welcome to category five technology TV
Croeso i dechnoleg technoleg categori pump
it's episode number 584 Jeff is back
Mae'n bennod rhif 584 Mae Jeff yn ôl
I am yeah I'm here and sash is here
Rydw i ydw fi dw i yma ac mae sash yma
we've got a great show planned for you
mae gennym sioe wych a gynlluniwyd ar eich cyfer chi
now we've been looking at single board
Nawr rydym ni wedi bod yn edrych ar fwrdd sengl
computers over the past couple of weeks
cyfrifiaduron dros yr wythnosau diwethaf
we're gonna teach Jeff about what this
Rydyn ni'n gobeithio dysgu Jeff am hyn
whole giggle score giggle cost that is I
cost chwerthin sgôr chwerthin cyfan sydd yn fy mod
think you may actually be able to step
credwch y gallech chi allu camu mewn gwirionedd
in on that I can explain it to you and
yn ôl y gallaf ei esbonio i chi a
stuff we're gonna be looking at two new
pethau rydym yn gonna yn edrych ar ddau newydd
boards well we've got an X you four
byrddau yn dda mae gennym X eich pedwar chi
which isn't too new to us we've had that
sydd ddim yn rhy newydd i ni, rydym wedi cael hynny
for about a year here the Odroid xu4 is
Am oddeutu blwyddyn yma mae'r Odroid xu4
an eight-core single board computer with
cyfrifiadur bwrdd sengl wyth craidd gyda
two gigs of ram then we've got the nano
dau gig o hwrdd yna mae gennym ni'r nano
PI m4 with four gigs of ram gigabit
DP m4 gyda phedwar gig o ram gigabit
ethernet 4 USB 3 ports and it's got 6
ethernet 4 USB 3 porthladdoedd ac mae ganddi 6
cores as well we're gonna be comparing
Yn ogystal, byddwn ni'n cymharu
those learning the Google score and
y rhai sy'n dysgu sgôr Google a
seeing how they stack up against our top
gan weld sut maent yn ymestyn yn erbyn ein top
winners from last week as we compare in
enillwyr yr wythnos diwethaf wrth inni gymharu
this battle death to the death of single
y farwolaeth frwydr hon i farwolaeth un
board computers we really what we really
cyfrifiaduron bwrdd yr ydym ni mewn gwirionedd
need like some really cool music for
Mae angen rhywfaint o gerddoriaeth oer iawn i
that yes but instead it's our theme song
y mae ie, ond yn hytrach mae'n ein cân thema
so enjoy we've got a great show planned
felly mwynhewch ein bod wedi cael sioe wych wedi'i gynllunio
for you stick around technology TV
oherwydd eich bod chi'n cadw teledu technoleg
our live recordings are trusted only to
nid yw ein recordiadau byw yn ymddiried yn unig i
solid state drives by Kingston
cyflwr cadarn yn gyrru gan Kingston
technology revive your computer with
technoleg yn adfer eich cyfrifiadur gyda
improved performance and reliability
gwell perfformiad a dibynadwyedd
over traditional hard drives with
dros drives caled traddodiadol gyda
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Mae ffrydiau teledu categori 5 SSD Kingston yn byw
with Telestream wire cast and nimble
gyda cast gwifren Telestream a rhyfedd
streamer tune in every week on roku Kodi
ffoniwch bob wythnos ar roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Chwaraewyr fideo Plex a HLS eraill ar gyfer
local show times visit category 5 TV
mae amseroedd sioeau lleol yn ymweld â theledu categori 5
category 5 TV is a member of the tech
Mae teledu categori 5 yn aelod o'r dechnoleg
podcast network if it's tech it's here
Rhwydwaith podledu os yw'n dechnoleg ydyw yma
cat 5 TV slash TPM and the International
cat 5 TV slash TPM a'r Rhyngwladol
Association of internet broadcasters
Cymdeithas darlledwyr rhyngrwyd
cat5 TV / i IV welcome to the show
cat5 TV / i IV yn croesawu'r sioe
everybody hope you're having a wonderful
mae pawb yn gobeithio eich bod chi'n cael hwyl
week I hope it's been a good week and
Yr wythnos rwy'n gobeithio y bu'n wythnos dda ac
just right off the bat want to say
ychydig yn union oddi ar yr ystlum eisiau dweud
thanks to those of you who took
diolch i'r rhai ohonoch a gymerodd
advantage of Black Friday Cyber Monday
Mantais Dydd Gwener Du Cyber ​​Dydd Llun
sales you went on to Amazon through our
gwerthiannau aethoch ymlaen i Amazon trwy ein
website category 5 dot TV clicked on
Gwefan categori 5 dot Teledu wedi'i glicio ar
support us and then shop through our
cefnogwch ni ac yna siopa trwy ein
partners and there are links for eBay
partneriaid ac mae yna gysylltiadau ar gyfer eBay
and Amazon and gearbest gearbest has
ac mae Amazon a gearbest gearbest wedi
also had some fantastic sales as really
hefyd wedi cael rhai gwerthiannau gwych fel mewn gwirionedd
oh yeah if you're looking for anything
oh yeah os ydych chi'n chwilio am unrhyw beth
for the geek in your life that's
ar gyfer y geek yn eich bywyd hynny yw
definitely a great place to shop but
yn bendant yn lle gwych i siopa ond
thank you to everybody who's been using
diolch i bawb sydd wedi bod yn defnyddio
our partner links don't forget I mean I
nid yw ein cysylltiadau partner yn anghofio rwy'n golygu i mi
think that Black Friday and Cyber Monday
Credwch fod Dydd Gwener Du a Cyber ​​Dydd Llun
have kind of become like a two-month
mae gen i rywbeth tebyg i ddau fis
it's like oh it's we're recording this
mae'n debyg ydyn ni'n cofnodi hyn
on Wednesday and it's still Cyber Monday
Ddydd Mercher ac mae'n dal i fod yn Cyber ​​Monday
somehow somehow yeah that's because they
rywsut rywsut yeah hynny oherwydd eu bod nhw
hold this whole marketing thing to try
dal y peth marchnata cyfan i geisio
to get the sales away from December 23rd
i gael y gwerthiant i ffwrdd o Ragfyr 23ain
when everybody wants to get home with
pan mae pawb eisiau mynd adref
their families and move it kind of a
eu teuluoedd a'i symud yn fath o
little bit ahead but certainly it's it
ychydig yn y blaen ond yn sicr, mae'n
really means a lot for us that you
yn wir yn golygu llawer i ni eich bod chi
choose to use our partner links makes a
dewis defnyddio ein cysylltiadau partner yn gwneud
huge difference and coming up into 2019
gwahaniaeth mawr ac yn dod i mewn i 2019
we want to we want to start the the show
rydyn ni am i ni am gychwyn y sioe
off really really strong in 2019 we've
i ffwrdd mewn gwirionedd yn gryf iawn yn 2019 sydd gennym
got some exciting things planned and we
Cawsom rai pethau cyffrous a gynlluniwyd gennym ni
really appreciate you being along with
yn wir yn gwerthfawrogi eich bod chi gyda chi
us we've got a couple new patrons
mae gennym ni gwsmeriaid newydd cwpl
welcome as well cat5 dot TV slash
croeso hefyd cat5 dot TV slash
patreon great way to support the show
Patreon ffordd wych i gefnogi'r sioe
just by giving a dollar per per month
dim ond trwy roi doler y mis
yes that's all it takes
ie dyna'r cyfan sydd ei angen
I had a I stuttered there because
Roeddwn i wedi syfrdanu yno oherwydd
there's like a dollar per show no no
mae fel doler fesul sioe dim
it's actually a dollar per month yes
mewn gwirionedd mae'n ddoler y mis ie
that's right yeah that's all it takes to
dyna'n iawn, dyna'r cyfan y mae'n ei gymryd
support category 5 TV it's a really cool
cymorth teledu categori 5 mae'n wych iawn
way
ffordd
you get access to behind-the-scenes and
cewch fynediad i'r tu ôl i'r llenni a
various other kind of backstage videos
gwahanol fathau eraill o fideos ôl-lwyfan
and and shenanigans yeah texts that I
a thechnegau shenanigans ieah fy mod i
you know I take some time to type out
Rydych chi'n gwybod fy mod yn cymryd peth amser i deipio allan
what's going on behind the scenes and
beth sy'n digwydd y tu ôl i'r llenni a
you still do your how many characters
rydych chi'n dal i wneud eich cymaint o gymeriadau
have I typed since such and such days
Rwyf wedi teipio ers dyddiau o'r fath
that's on my Twitter feed what pulse but
dyna ar fy nghyffro Twitter beth yw pwls ond
I I don't really use that much and I'll
Dydw i ddim wir yn defnyddio cymaint a fi
tell you why Jeff okay because I code a
dywedwch wrthych pam fod Jeff yn iawn oherwydd codais a
lot in nano in the terminal also it
llawer mewn nano yn y derfynfa hefyd ei
doesn't log it doesn't log it because I
nid yw'n logio, nid yw'n ei logio oherwydd fi
basically feels wasted I spend most of
yn y bôn yn teimlo'n wastraff rwy'n treulio'r rhan fwyaf ohono
my time in a Linux terminal right so
Mae fy amser mewn terfynell Linux yn iawn felly
yeah if I was using a word processor and
Ie os oeddwn i'n defnyddio prosesydd geiriau a
write in a book then I do really really
ysgrifennwch mewn llyfr yna dwi'n wir mewn gwirionedd
well with it right but it doesn't it
yn dda ag ef yn iawn ond nid yw'n gwneud hynny
doesn't really clock on me so I feel
nid yw wir yn clocio arnaf felly rwy'n teimlo
like you kind of feel the same way as I
fel chi deimlad yr un modd ag yr wyf
do when I go for a really long walk but
gwnewch pan fyddaf yn mynd am daith hir iawn ond
I forgot my Fitbit oh that hurts
Yr wyf yn anghofio fy Fitbit oh sy'n brifo
yeah so when you do that do you like rig
yeah felly pan fyddwch chi'n gwneud hynny ydych chi'n hoffi rig
up some kind of motorized things make
rhyw fath o bethau modur yn gwneud
your Fitbit for an hour I feel like the
Eich Fitbit am awr rwy'n teimlo fel y
steps are wasted like and I realize that
mae camau'n cael eu gwastraffu fel a sylweddolais hynny
that's but I feel the same way you feel
dyna, ond rwy'n teimlo yr un ffordd rydych chi'n teimlo
with your keystrokes I hear how many
gyda'ch keystrokes clywais faint
characters I know not when I forget my
cymeriadau dwi ddim yn gwybod pan fyddaf yn anghofio fy
phone but when I and when my battery's
ffôn, ond pan fyddaf fi a phryd fy batri
dead mm-hmm and it's like this is the
marw mm-hmm a dyma fel hyn yw'r
day that your phone died my phone dies
y dydd y bu farw eich ffôn fy ffôn yn marw
yeah by the time I get off work it's
yeah erbyn yr amser rwy'n mynd i ffwrdd o'r gwaith, mae'n
pretty much I get to 25% I'm like well
yn eithaf fy mod yn cyrraedd 25% rwy'n hoffi yn dda
do you have a charge orgy do you have a
oes gennych chi orgy arwystl a oes gennych chi
charger at work I've got a charger at
charger yn y gwaith Mae gen i charger yn
work I got a charger in my car I gotta
gwaith Cefais charger yn fy nghar i gotta
say I don't know I mean affordable I'm
dwi ddim yn gwybod rwy'n golygu fforddiadwy rydw i
good I have a portable how do you not
da Mae gen i gludadwy sut nad ydych chi
have a portable charge I have the same
cael tâl cludadwy mae gen i yr un peth
one as you right we've got this like 200
Un fel yr ydych yn iawn, mae gennym hyn fel 200
billion kajillion milliamp hour this
biliwn o filiwn o filiwn yr awr hon
little box no ours is big big because
bocs bach ddim ni'n fawr iawn oherwydd
it's got a lot of cells and it has a
mae ganddo lawer o gelloedd ac mae ganddo
flashlight on it too it doesn't cover
fflachio arno hefyd nid yw'n cwmpasu
that but I didn't know what at first you
hynny ond doeddwn i ddim yn gwybod beth yn gyntaf chi
know I think I told you that that's the
gwybod fy mod yn credu fy mod yn dweud eich bod yn bod yn y
bus teaching you something you taught me
bws yn dysgu rhywbeth yr ydych wedi ei ddysgu i mi
our charger though if you double tap the
er bod ein charger, os ydych chi'n dyblu'r
check battery indicator and I say our
edrychwch ar ddangosydd batri a dywedaf ein
charger because we both got the same one
charger oherwydd ein bod yn cael yr un un
at the same time and it turns into a
ar yr un pryd ac mae'n troi i mewn i
flashlight
flashlight
it starts lighting up the the I led
mae'n dechrau goleuo'r hyn yr wyf yn ei arwain
turns into a flashlight so one time Jeff
yn troi i mewn i flashlight felly un amser Jeff
I am I my backpack
Fi ydw i yn fy backpack
it was like illuminated what the heck
roedd fel goleuo'r hyn y mae'r heck
this is how I discovered that it had a
dyna sut y darganfyddais fod ganddo
bill through Ashley so I look in my back
biliwch trwy Ashley felly rwy'n edrych yn fy nghefn
and the like the light coming out it was
ac yn debyg y goleuni yn dod allan
like a Disney movie or something like
fel ffilm Disney neu rywbeth tebyg
where you like open the bag and like
lle rydych chi'n hoffi agor y bag ac yn hoffi
heavenly semaphores as soon as I opened
semaphores nefol cyn gynted ag y byddaf yn agor
like glow of fairies flying out and
fel glow o dylwyth teg sy'n hedfan allan ac
stuff it was like just beaming light and
Roedd pethau fel dim ond ysgafn ac ysgafn
so I finally found that it was my
felly dwi'n olaf yn canfod mai dyna oedd fi
battery charge of like my car charger
tâl batri fel fy charger car
and I'm like what the heck why is it lit
ac rydw i'n hoffi'r hyn y mae'r heck pam ei fod yn goleuo
up and I didn't never read yeah and you
i fyny a doeddwn i byth yn darllen chi a chi
know I guess maybe I should know where
Gwyddwn, mae'n debyg, dylwn i wybod ble
did I it's a battery charger right who
a oeddwn i yn charger batri yn iawn pwy
expected it and so I'm like so I
Disgwylir iddo ac felly dwi'n hoffi felly fi
actually ended up taking it apart into
mewn gwirionedd daeth i ben i fynd â'i gilydd i mewn
the bezel Thank You Sasha for that
y bezel Diolch i chi Sasha am hynny
little giggle we're gonna have more
Giggle bach rydyn ni'n gonna cael mwy
giggles later on tonight don't you worry
giggles yn ddiweddarach ar heno peidiwch â phoeni
so I took the bezel apart and I took it
felly cymerais y bezel ar wahân ac fe'i cymerais
apart and I got into all the cells and
ar wahân ac fe gyrhaeddais i mewn i'r holl gelloedd a
this is how I know that there's a lot of
dyna sut rydw i'n gwybod bod llawer o bethau
battery cells in there I think there
celloedd batri yno, rwy'n meddwl yno
were like 14 of them okay and in this
fel 14 ohonynt yn iawn ac yn hyn o beth
unit I follow the circuitry and I'm like
uned Rwy'n dilyn y cylchedau ac rwy'n hoffi
bad Papa died I'm like hmm I'm starting
gwael Papa bu farw Rydw i fel hmm dwi'n dechrau
to learn how these things work and
i ddysgu sut mae'r pethau hyn yn gweithio ac
working with Arduino and stuff like that
gweithio gydag Arduino a phethau fel hynny
and I'm looking at the circuit and hi I
ac rwy'n edrych ar y cylched a hi fi
push this and light turns off DoubleTap
gwthiwch hyn a throi golau oddi ar DoubleTap
light turns on DoubleTap light turns off
troi golau ar golau DoubleTap yn troi i ffwrdd
it's a flashlight
mae'n flashlight
it's a bleedin flashlight you couldn't
mae'n fflach - olew bleedin na allech chi ei wneud
have read the instructions so this is
wedi darllen y cyfarwyddiadau felly mae hyn
why I like laughs because because to be
pam yr wyf yn hoffi chwerthin oherwydd oherwydd bod
honest with you like Robbie takes things
yn onest â chi fel Robbie yn cymryd pethau
apart and understands them I message
ar wahân ac yn eu deall fi neges
Robbie boil it I feel it's odd that
Mae Robbie yn berwi, rwy'n teimlo ei bod yn od
neither of you would go to the manual no
ni fyddai'r un ohonoch yn mynd i'r llawlyfr rhif
way who keeps the manual from a battery
ffordd sy'n cadw'r llawlyfr o batri
pack for charge on their phone I've you
pecyn i'w godi ar eu ffôn Mae gen i chi
know literally has a USB port that you
yn gwybod yn llythrennol mae gan borthladd USB eich bod chi
plug your phone into that's it I didn't
cwblhewch eich ffôn i mewn i hynny, ni wnes i
realize that the LED that shows that the
sylweddoli bod y LED sy'n dangos bod y
battery is charged also doubles as a
Codir batri hefyd yn dyblu fel a
flashlight I also read them but not for
flashlight Rwyf hefyd yn eu darllen ond nid ar gyfer
a little battery pack I read them really
Pecyn batri bach Rwy'n eu darllen mewn gwirionedd
yes you sir have way too much time on
Ydych chi'n synnu bod gormod o amser arno
your hands
eich dwylo
I like to know what that says about the
Hoffwn wybod beth sy'n dweud am y
product so why use it incorrectly when
cynnyrch felly pam ei ddefnyddio'n anghywir pryd
you say I know how to go back to the
Dywedwch fy mod yn gwybod sut i fynd yn ôl at y
company and say I used it correct so on
cwmni a dweud fy mod yn ei defnyddio yn gywir felly ymlaen
day one Jeff is the guy who's like dang
diwrnod un Jeff yw'r dyn sydd fel perygl
this thing's also a flashlight yes not
y peth hwn hefyd yw flashlight ie nid
two years later like right in my back
ddwy flynedd yn ddiweddarach fel yr hawl yn fy nghefn
yeah well there's always one in a group
yeah well mae yna bob amser un mewn grŵp
like in my whole family we have one of
fel yn fy nheulu gyfan mae gennym un o
my siblings you've met her Colleen yeah
Fy brodyr a chwiorydd rydych chi wedi cwrdd â'i Colleen yeah
she is the rural reader for all games
hi yw'r darllenydd gwledig ar gyfer pob gêm
right so if we want to play a game she
yn iawn felly os ydym am chwarae gêm hi
already knows yes or games okay she
eisoes yn gwybod ie neu gemau yn iawn hi
knows it yeah there's one so Jeff is the
Mae hi'n gwybod ei bod hi, mae yna un felly mae Jeff yn
reader of the manual so if we have
darllenydd y llawlyfr felly os oes gennym ni
something like for example we have the
Mae rhywbeth fel, er enghraifft, yr ydym ni
same boogie board sink right if I have a
Mae'r un bwrdd boogie sinc yn iawn os oes gen i
question I know that you're gonna know
cwestiwn Rwy'n gwybod eich bod chi'n gwybod
the answer I still have the media yeah
yr ateb, rwy'n dal i gael y cyfryngau ie
but you don't have to read the manual I
ond does dim rhaid i chi ddarllen y llawlyfr I
don't my boogie board sink manual is
peidiwch â fy llawlyfr sinc fy mwrdd boogie yw
still with my boogie board I carry it
yn dal gyda'm bwrdd boogie rwy'n ei gario
with me
gyda mi
you read it while you're driving
Rydych chi'n ei ddarllen tra'ch bod chi'n gyrru
accidentally drop it in the power button
ei ollwng yn ddamweiniol yn y botwm pŵer
stick stop it
ffoniwch rhoi'r gorau iddi
Oh dear me okay how's everybody's week
O annwyl fi yn iawn sut mae wythnos pawb
been any new technology news you've been
wedi bod yn newyddion technoleg newydd rydych chi wedi bod
away for a couple of a few weeks yeah
i ffwrdd am ychydig o ychydig wythnosau ie
been away for a few weeks new on the
wedi bod i ffwrdd am ychydig wythnosau newydd ar y
tech front I used an app for hunting
dechnoleg Defnyddiais app ar gyfer hela
really what I don't know how I do not
mewn gwirionedd yr hyn nad wyf yn gwybod sut nad wyf yn ei wneud
see I when I hunt I like the old-school
Gweler fi pan fyddaf yn helio Rwy'n hoffi'r hen ysgol
way like actually walking into the bush
fel mewn gwirionedd yn cerdded i mewn i'r llwyn
and you know paying attention the wind
ac rydych chi'n gwybod rhoi sylw i'r gwynt
feeling it on my face all that kind of
yn teimlo ar fy wyneb yr holl fath o
stuff and yeah your whiskers yeah I feel
pethau a yeah eich whiskers yeah rwy'n teimlo
my whiskers wrestling this direction the
fy wisgers reslo cyfeiriad hwn y
deer are coming from no no they were
mae ceirw yn dod o ddim dim
frozen I couldn't move my mouth it was
wedi'i rewi sy'n Ni allwn symud fy ngenau ei fod yn
crazy I said perfection of my wife it's
Yn wallgof, dywedais i berffeithrwydd fy ngwraig
like white because it's all ice but no I
fel gwyn oherwydd ei fod i gyd iâ ond dim fi
used the group I was with I used an app
Defnyddiwyd y grŵp yr oeddwn gyda mi, defnyddiais app
so we use GPS location for all of us so
felly rydym yn defnyddio lleoliad GPS i bawb ohonom felly
we knew where we were so hunter knew
roedden ni'n gwybod lle'r oeddem ni'n gwybod felly
where they were that's correct so we
lle'r oeddent yn gywir felly rydym ni
knew each other words so that if you
Roeddent yn gwybod ei gilydd fel petai
know we're traveling in an area of the
yn gwybod ein bod ni'n teithio mewn ardal o'r
bush that somebody else's I know where
llwyn y mae rhywun arall rwy'n gwybod lle
they are we know it's a difference
maent ni'n gwybod ei bod yn wahaniaeth
between man versus beast the bright
rhwng dyn yn erbyn bwystfil y llachar
orange jumpsuit that you were wearing
Nadolig oren yr oeddech yn ei wisgo
shockingly how thick the bush was you
yn syfrdanol pa mor drwchus oedd y llwyn chi
don't always see if the person sneaks up
peidiwch â gweld bob amser a yw'r person yn dileu
on you oh really but I also used it for
arnoch chi o ddifrif ond fe'i defnyddiais hefyd
tracking all of the tracks the different
olrhain pob un o'r traciau y gwahanol
type of animals that we saw and it
math o anifeiliaid yr ydym yn ei weld ac ef
really changed the way the hunt went to
wedi newid y ffordd yr aeth yr hela i
the point that we were able to say okay
y pwynt yr oeddem yn gallu ei ddweud yn iawn
do
gwnewch
was gonna come out here let's push it
Roeddwn yn dod allan yma, gadewch i ni ei wthio
this way we did so five minutes later
fel hyn gwnaethom felly bum munud yn ddiweddarach
bang I'm really disappointed when he
bang Rwy'n siomedig iawn pan fydd e
said he was using technology on the hunt
dywedodd ei fod yn defnyddio technoleg ar yr hela
any Unreal Tournament game of the year
unrhyw gêm Twrnamaint afreal yn y flwyddyn
edition fans here yes any not me I
gefnogwyr argraffiad yma, beth ydw i ddim fi fi
pictured a redeemer wanted the meat it
Yn y llun, roedd gwaredwr am ei gig
was meat using the app that's it
Roedd cig yn defnyddio'r app hynny ydyw
absolutely changed the way we happened
newid yn llwyr y ffordd yr ydym yn digwydd
so now I have an accurate real-time
felly nawr mae gen i amser real cywir
picture of the entire seven days of the
llun o saith diwrnod cyfan y
hunt so that next year when we go back
hela fel y flwyddyn nesaf pan fyddwn yn mynd yn ôl
we can see if there's the same location
gallwn weld a oes yr un lleoliad
same location if the migration patterns
yr un lleoliad os yw'r patrymau mudo
have changed if the trails are still the
wedi newid os yw'r llwybrau yn dal i fod
same things have really judged it's kind
mae'r un peth wedi barnu ei fod yn garedig iawn
of neat that's really wild
o daclus sy'n wirioneddol wyllt
so that's but for the fact that I'm
felly dyna, ond am y ffaith fy mod i
vegetarian that's a cool story yeah yeah
llysieuwr sy'n stori oer, yeah yeah
I'm surrounded I just like I want you to
Rydw i wedi fy hamgylchynu rydw i'n hoffi i chi ei wneud
like even the playing field and give
fel hyd yn oed y cae chwarae a rhoi
like the deer phone as well completely
fel y ffôn ceirw yn llwyr
plastered with like ammo I will say the
Wedi'i plastro â ammo fel y byddaf yn dweud y
the Predators were a big problem this
roedd y Rhagfynegwyr yn broblem fawr hon
time though
amser
oh yeah like we were being stalked by
oh yeah fel yr oeddem ni'n cael eu stalked gan
the wolves and the Coyotes really were
y bleiddiaid a'r Coyotes oedd mewn gwirionedd
so prevalent yeah what's so technology
mor gyffredin ie beth sydd mor dechnoleg
somehow found its way and it did
cafodd rhywsut ei ffordd a'i wneud
interesting yeah that's very cool yeah
yeah diddorol sy'n wych iawn ohonoch chi
it was a lot of fun it really changed
roedd hi'n llawer o hwyl, fe'i newidiodd
the way we do the hunt interesting how
mae'r ffordd yr ydym yn gwneud yr hela yn ddiddorol sut
about you anything new like you know
amdanoch chi unrhyw beth newydd fel y gwyddoch chi
what not really except perhaps that
beth ddim mewn gwirionedd ac eithrio efallai hynny
project I where I thought to myself Oh
prosiect Rwyf lle yr wyf yn meddwl i mi fy hun Oh
cat five huh I've got this I've I'm in
cath pump huh Rydw i wedi cael hwn Rydw i i mewn i
school and I have a project due in a
ysgol ac mae gen i brosiect sy'n ddyledus yn
week and a bit nice where I have to do a
wythnos ac ychydig yn neis lle mae rhaid i mi wneud
60-second commercial about myself oh if
60-eiliad masnachol am fy hun oh os
only you had access to the resources
Dim ond oedd gennych fynediad at yr adnoddau
that are required to create a commercial
sy'n ofynnol i greu masnachol
the classroom was like abides with oh
roedd yr ystafell ddosbarth yn hoffi aros gyda hi
how am I gonna do this and I thought
sut ydw i'n gwneud hyn a dwi'n meddwl
like tell you that this is a whole hour
fel dweud wrthych fod hwn yn awr gyfan
of commercial right YouTube would say
o YouTube masnachol iawn yn ei ddweud
that and thank you YouTube viewers
hynny a diolch i chi wylwyr YouTube
you're throwing against ooh knife so
Rydych chi'n taflu yn erbyn cyllell ooh felly
yeah sure all I'm gonna do is like throw
yeah yn siŵr mai'r cyfan rydw i'n ei wneud yw taflu
my commercial and the teleprompter since
fy masnachol a'r teleprompter ers hynny
I'm a seasoned teleprompter next week
Rydw i yn telepromptwr tymhorol yr wythnos nesaf
I'm gonna be ready with my homework
Dwi'n barod i fod yn barod gyda'm gwaith cartref
doing a quick commercial about me
yn gwneud masnach gyflym amdanaf
and then BAM it's kind of fun as
ac yna mae BAM mor garedig â hi
volunteers here at category
gwirfoddolwyr yma yn y categori
TV that we can utilize the resources and
Teledu y gallwn ni ddefnyddio'r adnoddau a
come in and do personal projects and
Dewch i mewn a gwneud prosiectau personol a
stuff so are we gonna get to see this is
pethau felly rydym ni'n mynd i weld hyn
this something that you're gonna release
y peth hwn y byddwch chi'n ei rhyddhau
maybe to this I think she's 60 seconds I
efallai i hyn, rwy'n credu ei bod hi'n 60 eiliad i
think she needs to pay for the airtime
meddyliwch fod angen iddi dalu am yr awyr amser
except it's a commercial okay so I'm in
heblaw ei bod yn fasnachol iawn felly rydw i i mewn
school to be a PSW personal support
ysgol i fod yn gefnogaeth bersonol PSW
worker which is sometimes called I think
gweithiwr a elwir weithiau yn fy marn i
a homeless I don't know yeah
Digartref, dwi ddim yn gwybod chi
so this 60-second commercial is about
felly mae'r masnachol 60-eiliad hwn yn ymwneud â hi
why like a little bit about me and why I
pam ychydig yn hoffi imi a pham yr wyf fi
should be hired by you the viewer who I
yn cael ei llogi gennych chi y gwyliwr pwy ydw i
guess is also the interviewer remember
dyfalu hefyd yw'r cyfwelydd yn cofio
that year when we dressed up as severely
y flwyddyn honno pan gwisgom ni mor ddifrifol
old people for Halloween should I just
hen bobl ar gyfer Calan Gaeaf ddylwn i jyst
whip out that oh maybe you could be
chwip allan bod oh efallai y gallech fod yn
dressed up as the severely old person
wedi'i wisgo fel y person difrifol iawn
that I was during that up somehow we
fy mod yn ystod hynny i fyny rywsut ni
could work that in I've sense a legal
Gallai hynny weithio yn fy mod i'n teimlo'n gyfreithiol
issues so she cares for me she takes
materion felly mae hi'n gofalu amdanaf y mae hi'n ei gymryd
good care of me she doesn't ask how I am
gofal da i mi nid yw hi'n gofyn sut ydw i
she just tells me I'm amazing I've been
mae hi'n dweud wrthyf fy mod rwy'n anhygoel rydw i wedi bod
working really really hard on MEMS Linux
gan weithio'n wirioneddol anodd ar MEMS Linux
really excited about some of the things
yn gyffrous iawn am rai o'r pethau
that are happening there we're all
sy'n digwydd yno rydym i gyd
familiar with MEMS Linux it's a
yn gyfarwydd ag MEMS Linux, mae'n
monitoring tool for enterprise so if
offeryn monitro ar gyfer menter felly os
you've got a servers hard drive that's
gennych gweinyddwyr 'n anawdd cathrena sy'n
failing it'll let you know if you've got
Yn methu, bydd yn rhoi gwybod i chi os oes gennych chi
internet issues or your websites down it
materion rhyngrwyd neu eich gwefannau i lawr
lets you know it's basically designed to
yn gadael i chi wybod ei fod wedi'i gynllunio yn y bôn
monitor anything and alert you the
monitro unrhyw beth a rhybuddio chi
administrator as to you know something
gweinyddwr i chi wybod rhywbeth
going on you can go to names Linux comm
gallwch fynd i enwau Linux comm
to check it out but NEMS 1.5 is coming
i'w wirio ond mae NEMS 1.5 yn dod
out next month yes I'm so excited sounds
allan mis nesaf yes ydw i'n synau mor gyffrous
like a Christmas present it's like a
Fel heddiw Nadolig, mae hi fel a
culmination and it costs you nothing is
y pen draw ac mae'n costio dim byd i chi
free it is a culmination of community
yn rhad ac am ddim mae'n derfyn i gymuned
feedback and requests people asking for
adborth a cheisiadau y mae pobl yn gofyn amdanynt
certain features check commands things
mae rhai nodweddion yn gwirio gorchmynion pethau
like that and they're all being
fel hynny ac maen nhw i gyd yn bod
implemented plus some bug fixes plus
wedi ei weithredu ynghyd â rhai datrysiadau bygythiol yn ogystal
some incredible enhancements and it's
rhai gwelliannau anhygoel ac mae'n
gonna be just amazing and we're really
Byddwn i fod yn rhyfeddol ac rydym mewn gwirionedd
working namste award being the
gwobr namste yn gweithio
enterprise monitoring server it's Nagios
Gweinyddwr monitro menter yw Nagios
it's it runs on Pyne 64 boards on
mae'n rhedeg ar bwrdd Pyne 64 ar
raspberry PI's on Oh droids and and a
PI sarmon ar O droidau a a
growing like base of single board
gan dyfu fel sylfaen bwrdd sengl
computers so the single board computers
cyfrifiaduron fel y cyfrifiaduron bwrdd sengl
that were looking at
yr oeddent yn edrych arnynt
tonight like these can be a monitoring
gall heno fel y rhain fod yn fonitro
server for your enterprise network just
gweinydd ar gyfer eich rhwydwaith menter yn unig
pretty impressed put this on your your
yn eithaf argraff o roi hyn ar eich cyfer chi
LAN and boom it's telling you if there's
LAN a ffyniant mae'n dweud wrthych os oes yna
a problem on your network and giving you
problem ar eich rhwydwaith a rhoi ichi
emails or SMS messages or telegram
negeseuon e-bost neu negeseuon SMS neu telegram
whatever you you're gonna get those
beth bynnag yr ydych chi'n gonna cael y rhai hynny
notification telegram is in like dude
Mae telegram hysbysu mewn dude fel
showing up a little bit talking no like
gan ddangos ychydig yn siarad dim tebyg
it's an app for your phone that that is
Mae'n app ar gyfer eich ffôn mai dyna yw hynny
like for it's an alternative to SMS I
yn hoffi am ei fod yn ddewis arall i SMS
guess like cool chat messaging and
dyfalu fel negeseuon sgwrsio cŵl a
things like that it's growing it's been
mae pethau fel hyn yn tyfu
getting good and really exciting and
yn gwneud yn dda ac yn gyffrous iawn a
that's a cool community - yes we're like
dyna gymuned oer - ydyn ni'n hoffi
all about building communities here so
i gyd am adeiladu cymunedau yma felly
but hey if you're in business if you
ond hey os ydych chi mewn busnes os ydych chi
work at a school I think this is really
gweithio mewn ysgol Rwy'n credu bod hyn mewn gwirionedd
appropriate for education sector
sy'n briodol ar gyfer y sector addysg
government I'm particularly interested
llywodraeth Mae gen i ddiddordeb arbennig
as a lot of open source ventures are
gan fod llawer o fentrau ffynhonnell agored
particularly interested in supporting
yn arbennig o ddiddordeb mewn cefnogi
charitable organizations and yes and
sefydliadau elusennol ac ie a
providing a very economical solution so
gan ddarparu ateb economegol iawn felly
that's why I give names Linux away for
dyna pam rwy'n rhoi enwau Linux i ffwrdd
free and you can just go out and buy
yn rhad ac am ddim a gallwch fynd allan a phrynu
like a Raspberry Pi yeah which is you
fel Pi yeah Mafon, wyt ti
know this is $35 plus the case plus
yn gwybod bod hyn yn $ 35 yn ogystal â'r achos ynghyd
power cord or an S naught card yeah for
llinyn pŵer neu gerdyn S naught i chi
sub $100 you can get most of these
is $ 100 gallwch gael y rhan fwyaf o'r rhain
boards and that becomes your your nems
byrddau a dyna'n dod yn eich nems
linux server so and then I just give you
linux server felly ac yna rwy'n rhoi i chi
the software for free you just put it on
y meddalwedd ar gyfer rhad ac am ddim 'ch jyst roi ar
the SD card and you're up and running so
y cerdyn SD ac rydych chi ar y gweill felly
you know it's I love that we're sitting
Rydych chi'n gwybod ei bod wrth fy modd ein bod ni'n eistedd
here talking about this and all these
yma yn sôn am hyn a phob un o'r rhain
single board computers and I just think
cyfrifiaduron bwrdd sengl a dwi'n meddwl
back to like the beginning of cat5 would
Yn ôl i debyg y byddai dechrau cat5 yn
you ever have guessed that this would be
Rydych chi erioed wedi dyfalu y byddai hyn
where things are when you started the
lle mae pethau pan ddechreuoch chi
show no it was never my intention Jeff
dydy hi ddim yn fy mwriad i Jeff
didn't lead how it evolved oh yeah I
nid oedd yn arwain sut y mae'n esblygu oh yeah I
love it it's fun well because when this
cariad mae'n hwyl yn dda oherwydd pan fydd hyn
started it was just like one on one tech
Dechreuodd ei fod yn union fel un ar un tech
help right my first show was five
helpwch iawn roedd fy sioe gyntaf yn bum
viewers and there were all people that I
gwylwyr ac yr oedd yr holl bobl yr wyf yn
knew personally right yeah and then it
yn gwybod yn bersonol iawn yeah ac yna hynny
just and super adorable
yn unig ac yn fwy addawol
it was such a yeah such a cool start it
yr oedd yn yeah oer o'r fath o'r fath yn dechrau ei
just makes me wonder like what kind of
dim ond yn gwneud i mi ofyn i mi pa fath o
tech are we gonna be talking about in
dechnoleg y byddwn ni'n siarad amdano
another you know 11 seasons from now oh
un arall eich bod yn gwybod 11 tymhorau o hyn oh
my goodness
fy nghalonrwydd
yeah because the show keeps evolving
yeah oherwydd bod y sioe yn parhau i esblygu
keeps chaos
yn cadw anhrefn
it's very much stepping stones for
mae'n cerdded cam i raddau helaeth
category five teams like your a-hunting
timau categori pump fel eich hela
that's four to stuff imagine the
mae pedwar i bethau yn dychmygu'r
technology that's gonna come like you'll
technoleg sy'n digwydd fel y byddwch chi
put like glasses on based we won't even
rhowch fel sbectol ar sail ni fyddwn ni hyd yn oed
be here
bod yma
yeah alright okay lots of lots of great
yeah iawn iawn yn iawn llawer o lawer o wych
stuff has happened over the past 11
mae pethau wedi digwydd dros yr 11
years for sure and tonight is no
blynyddoedd yn sicr ac yn heno ni
exception to that rule we've got some
eithriad i'r rheol honno mae gennym rai
amazing stuff for you now if you watched
pethau anhygoel i chi nawr os ydych chi'n gwylio
the show last week you saw the single
Y sioe yr wythnos diwethaf fe weloch chi'r sengl
board computer comparisons you notice
cymharu cyfrifiaduron bwrdd yr ydych yn sylwi arno
that I've still got some single board
fy mod wedi dal bwrdd sengl o hyd
computers out on the desk but there are
cyfrifiaduron allan ar y ddesg ond mae yna
two boards that we wanted to match up on
dau fwrdd yr oeddem am eu cyfuno
our list so so far Jeff we've tested
Mae ein rhestr mor bell, Jeff, rydym wedi profi
four boards kay we're gonna test two
pedwar bwrdd kay rydyn ni'n profi dau
more which is gonna bring us to a total
mwy sy'n cael ei gonna ddod â ni at gyfanswm
of six boards so far to hopefully tell
o chwe bwrdd hyd yn oed i'w ddweud
us before kind of the Christmas season
cyn y math o dymor Nadolig
here as where it was looking for yeah
yma fel lle'r oedd yn chwilio am yeah
we're looking for something that we can
rydym yn chwilio am rywbeth y gallwn ei wneud
hook up to our home TV maybe use it for
fe allech chi ei ddefnyddio ar gyfer teledu cartref
a little bit of retro gaming certainly
ychydig o hapchwarae retro sicr
surfing the web watching YouTube and
syrffio'r we sy'n gwylio YouTube a
Netflix things like that and these are a
Mae pethau Netflix fel hyn ac mae'r rhain yn a
great solution because you're not
ateb gwych oherwydd nad ydych chi
limited to the operating systems
yn gyfyngedig i'r systemau gweithredu
software it's not like an Android box
meddalwedd nid yw'n debyg i flwch Android
correct Android box you're like limited
blwch Android cywir rydych chi fel cyfyngedig
to regions specific I have a great
i ranbarthau penodol rwyf yn wych
Android box on my TV I can't run Netflix
Blwch Android ar fy theledu Ni allaf redeg Netflix
because it thinks I'm in China because
oherwydd ei fod yn meddwl fy mod yn Tsieina oherwydd
I'm in Canada but get a VPN to come up
Rydw i yng Nghanada ond yn cael VPN i ddod i fyny
with the Chinese like the address the
gyda'r Tseiniaidd fel y cyfeiriad
operating system itself think it's
Mae'r system weithredu ei hun yn meddwl ei fod
because I bought it from China right I
oherwydd fy mod wedi ei brynu o Tsieina iawn i
never realized that oh if you don't buy
byth sylweddoli hynny oh os nad ydych chi'n prynu
it from Canada it's it's like region
o Canada yw hi fel rhanbarth
coded basically right in a way so these
codio yn y bôn yn iawn mewn ffordd felly mae'r rhain
things anyways you install Linux on it
beth bynnag y byddwch chi'n gosod Linux arno
and whatever software you want and it's
a pha feddalwedd rydych chi ei eisiau ac mae'n
going to work with your with your region
mynd i weithio gyda chi gyda'ch rhanbarth
or whoever so you don't have those kinds
neu pwy bynnag nad oes gennych y mathau hynny
of limitations those kind of problems
o gyfyngiadau y math hwnnw o broblemau
but tonight we're gonna be comparing two
ond heno byddwn ni'n cymharu dau
more boards and it's getting really
mwy o fyrddau ac mae'n dod yn wirioneddol
exciting as we look at some of those
yn gyffrous wrth i ni edrych ar rai o'r rheiny
really powerful boards at the xu4 and
byrddau pwerus iawn yn y xu4 a
the Nano PI m4 to compare and figure out
y PI Nano m4 i gymharu a chyfrifo allan
the giggle score we'll talk about that
y sgôr giggle y byddwn yn siarad amdano
in just a moment's time stick around
mewn ychydig funud o amser, cadwch o gwmpas
[Music]
[Cerddoriaeth]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
p'un a ydych chi'n siopa ar ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H fideo lluniau eBay neu Amazon neu hyd yn oed
if you want a free trial of audible
os ydych chi am gael prawf clywed am ddim
you'll find the best deals and support
fe welwch y delio a'r cymorth gorau
the shows we produce by simply visiting
y sioeau a gynhyrchwn trwy ymweld â hwy
the shopping sites you already frequent
y safleoedd siopa rydych chi eisoes yn aml
by using the links on our website visit
trwy ddefnyddio'r dolenni ar ein hymweliad gwefan
category 5 TV slash partners for the
partneriaid slash categori 5 ar gyfer y
full and ever-growing list and help us
rhestr lawn o byth sy'n tyfu a'n helpu ni
create more free content like this show
creu cynnwys mwy am ddim fel y sioe hon
thank you for shopping with our partners
diolch i chi am siopa gyda'n partneriaid
and thank you for watching welcome back
a diolch am wylio croeso yn ôl
ok last week we were looking at single
OK yr wythnos diwethaf roeddem yn edrych ar un sengl
board computer Sasha you were here Henry
cyfrifiadur bwrdd Sasha oeddech chi yma Henry
was here Jeff you were not I was not so
Roedd yma Jeff nad oeddech i ddim felly
quick recap we looked at four single
Edrychwyd yn gyflym ar bedwar sengl
board computers we have the Raspberry Pi
cyfrifiaduron bwrdd mae gennym y Mws Mws
3 model b+ we have the pine a 64 LTS we
3 model b + mae gennym y pinwydd 64 LTS ni
have the pine ROC 64 and we had the part
cael y pinwydd ROC 64 a chawsom y rhan
of me that's the rock 64 pro yep and boy
o fi dyna'r roc 64 pro yep a bachgen
then the wording gets confused the rock
yna mae'r geiriad yn drysu'r graig
pro 64 I'm already calling these okay
pro 64 Rwyf eisoes yn galw'r rhain yn iawn
let's I'll just edit that out in post
gadewch i ni jyst olygu hynny allan yn y post
this is the rock pro 64 and the rock 64
dyma'r rock pro 64 a'r graig 64
okay pine keeps doing that to me a 64
Mae pinwydd iawn yn dal i wneud hynny i mi yn 64
LTS Rock pro 64 rock 64 and the size
LTS Rock pro 64 roc 64 a'r maint
difference between each one is quite
mae'r gwahaniaeth rhwng pob un yn eithaf
well the rock 64 and the raspberry pi 3
yn dda y graig 64 a'r môr pi 3
are prettier yeah form factor when you
yn ffactor ffurfiau prydferth pan fyddwch chi
go to the next two it's like they're
ewch i'r ddau nesaf fel maen nhw
significantly bigger they really are but
yn sylweddol mwy maen nhw mewn gwirionedd ond
we're looking at the small form factor e
rydym yn edrych ar y ffactor ffurf fach e
game tonight yes and we've got the xu4
gêm heno ie ac mae gennym yr xu4
from Odroid heart colonel and we've got
o Gonellan y galon Odroid ac mae gennym ni
the nano PI m4 rush we're going to be
y rhugfa DP m4 nano rydyn ni'n mynd i fod
taking a look at tonight so last week
Edrychwch ar heno felly yr wythnos diwethaf
Jeff what I looked at is how do we
Jeff yr hyn yr wyf yn edrych arno yw sut ydyn ni
compare these boards when they're all in
cymharwch y byrddau hyn pan fyddant i gyd
in different price points can I explain
Mewn gwahanol bwyntiau pris gallaf esbonio
this to Jeff could you maybe okay so
Gallai hyn i Jeff efallai eich bod chi'n iawn felly
Robbie created
Creodd Robbie
giggles okay okay my daughter giggles a
giggles iawn yn iawn fy merch giggles a
lot so I don't know if you fully created
llawer, felly dwi ddim yn gwybod a ydych wedi llwyddo i greu
it but now you want I wrote the code
ond erbyn hyn yr ydych am i mi ysgrifennodd y cod
okay so you take the amount of money
yn iawn felly byddwch chi'n cymryd y swm o arian
that the single board computer cost yes
bod y cyfrifiadur bwrdd unigol yn costio ie
and then you take the performance of it
ac yna byddwch chi'n cymryd ei berfformiad
separated in the really seriously
wedi'u gwahanu yn y gwirionedd o ddifrif
yes exact yeah so you want to make sure
ie ie, felly rydych chi eisiau gwneud yn siŵr
that your single board computer has the
bod gan eich cyfrifiadur bwrdd unigol y
lowest giggle because you want to have
giggle isaf oherwydd eich bod am gael
it so that you get the most performance
fel eich bod chi'n cael y perfformiad mwyaf
for the least amount of money so you're
am y swm lleiaf o arian felly rydych chi
aiming for a low giggle count right
gan anelu at gyfrif giggle isel yn iawn
absolutely that makes very clear sense
sy'n gwbl synnwyr clir
to me and as you're describing I picture
i mi ac wrth i chi ddisgrifio llun I
myself walking through the grocery store
Fi fy hun yn cerdded drwy'r siop groser
where you see like oh you buy this at a
lle rydych chi'n gweld fel oh ydych chi'n prynu hyn ar
kilogram and this set of nouns exactly
cilogram a'r set hon o enwau yn union
well how much is it per hundred gram
yn dda faint ydyw fesul can
exactly that's what I'm then you break
yn union dyna beth ydw i, yna rydych chi'n torri
it down you go oh that's the better deal
mae hi'n mynd i lawr ohonyn nhw yw'r fargen well
exact so we're doing here so we're
yn union felly rydyn ni'n ei wneud yma felly rydym ni
essentially doing that kind of breakdown
yn y bôn yn gwneud y math hwnnw o ddadansoddiad
right for single board computers I use
yn iawn ar gyfer cyfrifiaduron bwrdd sengl yr wyf yn eu defnyddio
the scenario and the the like a fake
y senario a'r tebyg fel ffug
scenario where okay Jeff I've got a
senario lle mae'n iawn Jeff Mae gen i
single board computer for ten dollars
cyfrifiadur bwrdd sengl am ddeg ddoleri
and it gives me two thousand as events
ac mae'n rhoi dwy fil i mi fel digwyddiadau
per second right that's the performance
yr ail dde, dyna'r perfformiad
of it and it cost me ten dollars okay
ohono ac mae'n costio deg ddoleri i mi yn iawn
now I've got another board that gets
Bellach mae gen i fwrdd arall sy'n ei gael
four thousand events per second but it
pedair mil o ddigwyddiadau yr eiliad ond e
cost me twenty dollars so if if I didn't
Cost mi ugain o ddoleri felly os na wnes i
know the giggle score of these systems I
gwybod y sgôr chwerthin o'r systemau hyn i mi
might look at that ten dollar system and
efallai y byddant yn edrych ar y deg system ddoler honno ac
think oh it's cheaper than the twenty
meddyliwch oh ei fod yn rhatach na'r ugain
dollars right so by the twenty dollar so
ddoleri yn iawn felly gan yr ugain doler felly
no because it's cheaper yes but what I
dim oherwydd ei fod yn rhatach ie, ond beth ydw i
don't realize and I'm using very very
Peidiwch â sylweddoli ac rwy'n defnyddio'n iawn iawn
simple numbers so that the math is
rhifau syml fel bod y math hwn yn
really really easy to follow the ten
mewn gwirionedd yn hawdd iawn i ddilyn y deg
dollar one is oh is 2,000 events per
Mae doler un yn oh yn 2,000 o ddigwyddiadau y flwyddyn
second the twenty dollar one which costs
Yn ail yr un ugain doler sy'n costio
exactly twice as much is exactly twice
mae dwywaith cymaint yn union ddwywaith yn union
the speed to four thousand events per
y cyflymder i bedwar mil o ddigwyddiadau y
second so giggle wise giggle score wise
Yn ail, felly dychryn sgôr giggle doeth yn ddoeth
these two boards are exactly the same
mae'r ddau fwrdd hyn yn union yr un fath
giggle score right McNichol cost they're
sgôr giggle yn iawn cost McNichol maen nhw
exactly the same value for the money so
yr un gwerth yn union am yr arian felly
what we've done is we've said okay well
yr hyn yr ydym wedi'i wneud yw dywedais yn iawn yn dda
with a Raspberry Pi at $35 and a rock 64
gyda Pi Mws ar $ 35 a chraig 64
at 45 and a rock pro 64 at 80 how do you
yn 45 oed ac yn rock pro 64 yn 80 sut ydych chi
factor which one is the best value right
ffactor pa un yw'r gwerth gorau iawn
well and I remember when the Odroid came
yn dda ac rwy'n cofio pan ddaeth yr Odroid
out and we had that episode of of being
allan a chawsom y bennod honno o fod
a high killer that was the big thing
llofrudd uchel dyna oedd y peth mawr
we're like oh it's for core but it's
rydym ni fel ohonyn nhw ar gyfer craidd ond mae'n
like of course
fel wrth gwrs
hey course that's right eight cores
gwrs wyth sy'n wyth cywrain iawn
double game Jason oh so much better
gêm ddwbl Jason o gymaint o well
right so same deal exactly because the
yn iawn felly yn delio yn union oherwydd y
Oldroyd xu4 runs 59 dollars that's this
Mae Oldroyd xu4 yn rhedeg 59 o ddoleri fel hyn
guy right right so when you've got a $59
dyn yn iawn iawn felly pan fydd gennych chi $ 59
SBC versus a $35 SBC well how do they
SBC yn erbyn SBC $ 35 yn dda sut ydyn nhw
measure up right make sense
mesurwch i'r dde yn gwneud synnwyr
so the giggle score will tell us now
felly bydd y sgôr giggle yn dweud wrthym nawr
last week we got the giggle score of the
Yr wythnos diwethaf, cawsom sgôr giggle y
Raspberry Pi 3 model b+ and the giggle
Mwg Mafon 3 model b + a'r giggle
score is three hundred fifty point nine
Mae'r sgôr yn dri cant hanner cant pwynt naw
okay the giggle cost I should say okay
yn iawn y gost giggle dylwn i ddweud yn iawn
so tonight we're gonna be looking at the
felly heno byddwn ni'n edrych ar y
Odroid xu4 as well as the nano PI m4 now
Odroid xu4 yn ogystal â'r DP nano m4 nawr
when we started looking at the Odroid xu
pan ddechreuon ni edrych ar yr Odroid xu
for this was like bleeding edge
oherwydd roedd hyn fel ymyl gwaedu
breakthrough we called it the Raspberry
Yn ôl yr hyn a elwir ni'n y Mws
Pi kids why because this was one of the
Mae plant Pi pam pam mai hwn oedd un o'r
first ones that we found that had true
y rhai cyntaf a ddarganfuwyd oedd yn wir
Gigabit Ethernet it had AI has the GPIO
Gigabit Ethernet roedd gan AI y GPIO
it's got a power switch it's got USB 3
mae ganddo newid pŵer mae ganddi USB 3
it's got twice as much RAM as the best
mae ganddi ddwywaith cymaint o RAM â'r gorau
Raspberry Pi on the market right now
Mws Mafon ar y farchnad ar hyn o bryd
and same thing a year ago still hasn't
ac un peth y flwyddyn yn ôl yn dal wedi
changed right a Raspberry Pi still
wedi newid yn iawn Mwg Mafon yn dal i fod
hasn't changed their brand-new Raspberry
nid yw wedi newid eu mafon newydd sbon
Pi microcomputer has half as much RAM as
Mae micro-gyfrifiadur Pi wedi hanner cymaint o RAM ag
the one that we looked at a year ago
yr un yr ydym yn edrych arno flwyddyn yn ôl
right so so this one's looked to us to
yn iawn felly felly edrychodd hyn i ni
be hey this is really really good value
bod yn hyfryd, mae hyn yn wirioneddol werth da iawn
because it's so much more powerful
oherwydd ei fod yn gymaint mwy pwerus
mm-hmm the giggle score will show us
mm-hmm bydd y sgôr giggle yn ein dangos ni
what the value really is right and so we
beth yw'r gwerth mewn gwirionedd yn iawn ac felly ni
haven't done that yet so we got to
Nid wyf wedi gwneud hynny eto, felly daethom ni ato
figure that out tonight yeah and I say
ffigur bod allan heno yeah a dwi'n dweud
that that this was like a year ago to
bod hyn fel blwyddyn yn ôl i
say that the nano PI M for this is the
Dyweder mai'r PI M nano am hyn yw
evolution of single board computers the
esblygiad cyfrifiaduron bwrdd sengl y
rock 64 is the evolution of where single
Rock 64 yw esblygiad lle sengl
board computers are going right we're so
mae cyfrifiaduron bwrdd yn mynd yn iawn rydym ni felly
close to single board computers these
yn agos at gyfrifiaduron bwrdd sengl y rhain
little micro computers being a toss-up
ychydig o gyfrifiaduron bach yn daflu
between this and a desktop or a laptop
rhwng hyn a bwrdd gwaith neu laptop
computer right when you can see this and
cyfrifiadur yn iawn pan allwch chi weld hyn a
say I can get just as much power in this
dwi'n gallu cael cymaint o bŵer yn hyn o beth
as I can for a two thousand dollar
fel y gallaf am ddwy fil o ddoler
desktop say then you start to say well
meddai'r bwrdd gwaith yna rydych chi'n dechrau dweud yn dda
why wouldn't I
pam na fyddwn i
this is the way to go yes but certainly
dyma'r ffordd i fynd ie, ond yn sicr
we're at that point
rydyn ni ar y pwynt hwnnw
where these are hey set-top boxes buy
lle mae'r rhain yn brynu blychau pen-blwydd hey
that $300 computer which is pretty fair
y cyfrifiadur $ 300 sy'n eithaf teg
for a set-top box a basic computer that
ar gyfer blwch pen-blwydd cyfrifiadur sylfaenol sy'n
I'm going to connect to my TV through
Rydw i'n mynd i gysylltu â fy teledu drwy
HDMI and give me access to things like
HDMI a rhoi mynediad i bethau fel fi
Netflix and YouTube and a little bit of
Netflix a YouTube ac ychydig o
gaming for the kids and whatever else or
hapchwarae ar gyfer y plant a beth bynnag arall neu
I can do this the Nano PI m4 for 65
Gallaf wneud hyn P4 Nano P4 am 65
bucks right which makes sense which has
Bociau i'r dde sy'n gwneud synnwyr sydd wedi
six cores which is it's got four USB
chwe chorc sydd â phedair USB
three
tri
it's got up to 10 Gigabit Ethernet
mae ganddi hyd at 10 Gigabit Ethernet
it's got integrated gigabit ethernet but
mae ganddo ethernet gigabit integredig ond
it's also got the GPIO that you can
mae hefyd yn cael y GPIO y gallwch chi
connect 10 gig it's got all kinds of
cysylltu 10 gig mae ganddo bob math o
other stuff let's get right to it so I
pethau eraill a gadewch i ni gael hawl iddo felly fi
understand the giggle score yes so vp9
deall y sgôr giggle ie felly vp9
the lower the giggle score the better
mae'r isaf y giggle yn sgorio'n well
the value for the money so so far where
y gwerth am yr arian mor bell hyd yma
we are compared to last week whose so
rydym ni'n cael eu cymharu â'r wythnos ddiwethaf â hynny
far got the best value from so far it's
wedi cael y gwerth gorau o hyd hyd yma
the rock 64 the rock 64 is the best
y graig 64 y graig 64 yw'r gorau
value for the money as of episode number
gwerth am yr arian fel rhif y bennod
583 of category 5 technology TV this one
583 o dechnoleg technoleg categori 5 yr un hwn
has a giggle score of 50 1.37
Mae ganddi sgôr giggle o 50 1.37
next up was the rock pro 64 which is the
Y nesaf oedd y graig pro 64 sef y
larger model which I actually expected
model mwy o faint yr oeddwn yn ei ddisgwyl mewn gwirionedd
to perform better than the rock 64 but
i berfformio'n well na'r graig 64 ond
it wasn't but it it did in some ways but
nid oedd hi ond fe wnaethom mewn rhai ffyrdd ond
it this one this see this is where you
dyma'r un hwn yn gweld hyn lle rydych chi
really got to watch the numbers that you
got 'n sylweddol i wylio'r rhifau bod chi
get from your giggle score comparison
yn dod o'ch cymhariaeth sgôr giggle
because this is a free tool that I've
oherwydd mae hwn yn offeryn rhad ac am ddim sydd gennyf
written get it through github.com slash
ysgrifennwch trwy github.com slash
cap 5 TV slash cap 5 TV - SBC test what
cap 5 Cap slash 5 teledu - SBC yn profi beth
you do find with this one Jeff and what
rydych chi'n dod o hyd i'r un hwn Jeff a beth
we found last week is the CPU benchmarks
fe wnaethom ganfod yr wythnos diwethaf yw meincnodau'r CPU
about twice as fast as the ROK 64 okay
tua dwywaith mor gyflym â'r ROK 64 yn iawn
so if CPU is what you're looking for
felly os mai CPU yw'r hyn rydych chi'n chwilio amdano
then that's the way to go then this is
yna dyna'r ffordd i fynd yna mae hyn
the one to go with even though giggle
yr un i'w fynd â'i gilydd er ei fod yn giggle
score says this one is more expensive
sgôr yn dweud bod yr un hon yn ddrutach
for what you're getting right does that
am yr hyn rydych chi'n ei gael yn iawn, mae hynny'n
make sense so even though the giggle
gwneud synnwyr felly er bod y giggle
score of this one is is lower which
mae sgôr yr un hon yn is na
means it's the best value for the money
yn golygu mai dyma'r gwerth gorau am yr arian
this one is still more powerful right
mae'r un hon yn dal yn fwy pwerus iawn
okay okay so don't want a steak don't
iawn iawn, felly dydw i ddim eisiau steak ddim
mistake giggle score for benchmarks
camgymeriad sgôr giggle ar gyfer meincnodau
we've always had benchmarks but there
rydym bob amser wedi cael meincnodau ond yno
are tons of benchmarks of single board
yn dunelli o feincnodau un bwrdd
computers all across the web
cyfrifiaduron ar draws y we
you can find them everywhere what we
gallwch ddod o hyd iddynt ym mhob man yr hyn yr ydym ni
have never had is a comparison that
erioed wedi cael yn gymhariaeth bod
shows us the value for the money that is
yn dangos i ni y gwerth am yr arian sydd ohoni
what giggle scores are I love it giggle
pa sgoriau giggle ydw i wrth fy modd yn giggle
scores are Linux only correct are they
sgorau yw Linux yn gywir yn unig ydyn nhw
okay I don't know an SBC that I would
yn iawn Dwi ddim yn gwybod SBC y byddwn i
really care to put Windows yeah so these
yn wirioneddol yn ofalus rhoi Windows yeah felly y rhain
are so and along that vein
felly ac ar hyd y gwythïen honno
yes I've I've opted for Debian stretch
ie rydw i wedi dewis ymestyn Debian
on all of these boards as I'm testing so
ar bob un o'r byrddau hyn gan fy mod i'n profi felly
I wanted the comparison to be very fair
Roeddwn i eisiau i'r gymhariaeth fod yn deg iawn
I'm using SBC test version 1.0 from my
Rwy'n defnyddio fersiwn prawf prawf SBC oddi wrthyf
github page so all of the tests are
tudalen GitHub felly pob un o'r profion yn
using the same version and so the
gan ddefnyddio'r un fersiwn ac felly y
comparison is very accurate I'm also
mae cymhariaeth yn gywir iawn rydw i hefyd
I've even gone so far as buying several
Rwyf hyd yn oed wedi mynd mor bell â phrynu sawl
of the same Kingston microSD cards okay
o'r un cardiau microSD Kingston yn iawn
that IO wise everything is exactly the
bod popeth IO yn ddoeth yn union
same right makes sense all right so
mae'r un hawl yn gwneud synnwyr yn iawn felly
we've got the X u4q this is from Odroid
mae gennym yr u4q X hwn o Odroid
this one goes for $59 okay we've got
yr un yma yn mynd am $ 59 yn iawn ein bod wedi cael
these we love them they're powerful
y rhain rydym yn eu caru nhw maen nhw'n bwerus
they're awesome and then we've got the
maent yn wych ac yna mae gennym ni
nano PI m4 the nano PI m4 let's get in
PI m4 nano y DP m4 nano a gadewch i ni fynd i mewn
on these so you guys can get a little
ar y rhain fel y gallwch chi gael ychydig
bit of a closer look I want to show you
ychydig o edrych yn agosach rwyf am ddangos i chi
now I know you can't see the board here
Nawr rwy'n gwybod na allwch chi weld y bwrdd yma
because I've got this in a case but I do
oherwydd mae gen i hyn mewn achos ond dwi'n gwneud hynny
love it the X u4q it's got Gigabit
wrth fy modd y X u4q 'i' got Gigabit
Ethernet it's got USB 2 there but on the
Ethernet mae ganddo USB 2 yno ond ar y
other side here we've got 2 USB 3 s it's
ochr arall yma mae gennym 2 USB 3 s
got a giant heatsink sticking out at the
cafodd heatsink mawr yn cadw allan yn y
top at least I thought it was giant
O leiaf, roeddwn i'n meddwl ei fod yn enfawr
until I saw the m4 it does have a power
nes i mi weld yr M4 mae ganddo bŵer
button which you don't get on a
botwm nad ydych chi'n ei gael ar
Raspberry Pi I do like that
Mws Mafon Rwy'n hoffi hynny
other side here let's see what we got it
ochr arall yma gadewch i ni weld yr hyn a gawsom ni
has the MMC as well which is kind of
Mae gan y MMC hefyd pa fath o
cool on my case it's covered but there's
yn oer ar fy achos, mae wedi ei gynnwys ond mae yna
a switch here that changes on this side
newidwch yma sy'n newid ar yr ochr hon
here this changes whether you're booting
yma mae hyn yn newid p'un a ydych chi'n taro
from sd or EMM see we've got an SD port
o sd neu EMM gwelwch fod gennym borthladd SD
here and that's where that goes a full
yma a dyna lle mae hynny'n mynd yn llawn
size HDMI and that's pretty cool so
HDMI maint ac mae hynny'n eithaf craf felly
that's the XE for now let's look at the
dyna'r XE am nawr, gadewch i ni edrych ar y
nano PI m4 so that's what it looks like
PI m4 nano felly dyna'r hyn mae'n edrych
we've done an unboxing on the show if
rydym wedi gwneud unboxing ar y sioe os
you want to learn more about it it's a
ydych chi eisiau dysgu mwy am y peth ei fod yn
little bit interesting in that first of
ychydig bach diddorol yn y cyntaf o
all the emmc is a different kind of
Mae'r emmc i gyd yn fath wahanol o
interface so this is the MMC port but
rhyngwyneb felly dyma'r porthladd MMC ond
you have to have the special kind of
mae'n rhaid ichi gael y math arbennig o
card in order to operate that it's not
cerdyn er mwyn gweithredu nad ydyw
going to take my standard emmc power for
yn mynd i gymryd fy ngrym emmc safonol
this one is not a barrel connector like
nid yw hwn yn gysylltydd casgen fel
it is for the xu4 it comes in on an OTG
dyma'r xu4 y mae'n dod i mewn ar OTG
or USBC cable and this is what's
neu USBC cebl a dyma beth yw
interesting here too so when we're
Diddorol yma hefyd felly pan fyddwn ni
looking at price we also have to factor
Wrth edrych ar y pris mae'n rhaid i ni hefyd ffactor
in things like okay well you true you're
mewn pethau'n iawn yn iawn, rydych chi'n wir eich bod chi
gonna need a case for stuff this one I'm
Mae angen achos arnoch am bethau yr un ydw i
just got it on the heatsink but this one
dim ond ei gael ar y heatsink ond yr un hwn
you're gonna need the heatsink yes
mae angen i chi gael y heatsink ie
another seven dollars you're gonna need
saith ddoleri arall yr ydych chi ei angen
a power cord but what's crazy about this
llinyn pŵer ond beth sy'n wallgof am hyn
one is it needs four amps that's right
mae angen un pedwar amps un sy'n iawn
yeah so 5 volt 4 amps good luck finding
yeah felly mae 5 folt 4 yn canfod dod o hyd i lwc da
a power supply what I did Jeff is I took
cyflenwad pŵer yr hyn a wnes i Jeff ydw i'n ei gymryd
a 600 watt ATX power supply okay I
cyflenwad pŵer ATX 600 wat yn iawn I
adapted that to USB 5 volt 120 amp ok 20
wedi'i addasu i USB 5 folt 120 amp ok 20
amps plugged in USB C cable ran that to
fe wnaeth ceblau plygu USB C cebl rhedeg hynny i
the the USB C input port on the nano PI
y porth mewnbwn USB C ar y DP nano
m4 and a hundred and hundred and
m4 a chant a cant a
some-odd 120 amps was more than enough
roedd rhywfaint o 120 amps yn fwy na digon
to power this bad boy I'm gonna say that
i rym ar y bachgen drwg hwn dwi'n gonna dweud hynny
most people aren't gonna go that route
nid yw'r rhan fwyaf o bobl yn mynd â'r llwybr hwnnw
no I also had the thought today that you
nid oeddwn hefyd wedi meddwl heddiw eich bod chi
could get like a laptop power adapter
gallai fod yn hoffi addasydd pŵer laptop
right 19 volts probably about 90 watts
mae'n debyg fod tua 19 folt o tua 90 watt
which is 18 amps and down step that get
sydd yn 18 cam amseroedd ac i lawr
a down step converter to take that down
trosglwyddydd cam i lawr i fynd â hynny i lawr
to 5 volts then you've got an 18 amp 5
i 5 volt yna mae gennych chi 18 amp 5
volt power adapter right and then you
volt adapter pŵer i'r dde ac yna chi
just have to adapt it to USB see right
dim ond rhaid iddo ei addasu i USB weld yn iawn
example like I've done here or of course
enghraifft fel rwyf wedi gwneud yma neu wrth gwrs
you can just PI a USB where there's that
gallwch chi ddim PI yn USB lle mae yna hynny
4 amp yes
4 amp ydw
but it's they're hard to find I couldn't
ond maen nhw'n anodd dod o hyd na alla i ddim
believe maybe I did it not come with one
Credaf efallai na wnes i ddod gydag un
though no I mean a single board computer
ond nid wyf yn golygu cyfrifiadur bwrdd unigol
you buying this this circuit board
Rydych chi'n prynu'r bwrdd cylchdaith hon
you're buying the board and then all of
Rydych chi'n prynu'r bwrdd ac yna i gyd
the accessories that you want in
yr ategolion yr ydych chi eisiau ynddynt
addition I can't get it as a kit like my
Hefyd, ni allaf ei gael fel pecyn fel fy
Raspberry Pi like canna kit they are
Mws Mafon fel pecyn canna maen nhw
already yeah of me too and they so they
eisoes ie fi fi hefyd a maen nhw felly
have put together a kit and they're
wedi llunio pecyn ac maen nhw nhw
selling that kit right but it's that's
yn gwerthu y pecyn hwnnw'n iawn, ond dyna hynny
them doing it it's not it's not
maen nhw'n ei wneud , dydy hi ddim
Raspberry Pi doing that necessarily it's
Mws Mafon yn gwneud hynny o reidrwydd
it's Kanaka doing that so so do keep
mae Kanaka yn gwneud hynny felly felly cadwch
that in mind so this one I mentioned the
mae hynny mewn cof felly dyma'r un y soniais amdano
heatsink this m4 has a honkin huge
heatsink mae'r m4 hwn yn enfawr iawn
heatsink yeah look at that yeah and we
heatsink yeah edrych ar hynny yeah a ni
found out that this is actually quarter
canfod bod hyn mewn chwarter mewn gwirionedd
inch threaded so you can put that on a
threaded modfedd fel y gallwch roi hynny ar
try
ceisiwch
pod Jeff I guess though you could create
Pod Jeff yn dyfalu er y gallech chi greu
some kind of mounting apparatus to do a
rhyw fath o offer mowntio i wneud a
really cool kind of rig interesting that
rhyw fath o oer gwirioneddol ddiddorol hynny
is kind of neat but huge honkin heatsink
Mae'n fath o heatsink honkin tat ond enfawr
so let's fire these bad boys up I want
felly gadewch i ni tân bechgyn drwg hyn rwyf am i fyny
to see how these perform now the reason
i weld sut mae'r rhain yn perfformio'n awr y rheswm
we're putting these two head-to-head is
Rydyn ni'n rhoi'r ddau bennaeth pennawd hyn
because we understand these two boards
oherwydd ein bod yn deall y ddau fwrdd hyn
to be really really high performance
i fod yn berfformiad gwirioneddol iawn
these are not raspberry pies these are
nid yw'r rhain yn pasteiod mafon y rhain
like the performing boards these are the
fel y byrddau perfformio, y rhain yw'r
ones that we really expect to do well
y rhai yr ydym mewn gwirionedd yn disgwyl eu gwneud yn dda
yes xu4 with eight cores two gigs of ram
ie xu4 gydag wyth cores dau gig o hwrdd
the Nano pie m4 with four gigs of ram
y m4 pie Nano gyda phedwar gig o hwrdd
four gigs of ram and and six-course
pedwar gig o hwrdd a chwe chwrs
right okay
iawn iawn
for a limited time get your hands on
am gyfnod cyfyngedig, cewch eich dwylo
limited-edition shirts from the category
crysau rhifyn cyfyngedig o'r categori
5 TV network these high quality shirts
5 rhwydwaith teledu y crysau o ansawdd uchel hyn
are manufactured by teespring
yn cael eu cynhyrchu gan teespring
a fundraising website and your purchase
gwefan codi arian a'ch pryniant
will help support the shows we produce
Bydd yn helpu i gefnogi'r sioeau a gynhyrchwn
get yours today and send us your
cael eich un chi heddiw ac anfon eich
pictures to be featured on the
lluniau i'w cynnwys ar y
corresponding show visit cap 5 dot TV
taith cyfatebol cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
crysau slash i'n cefnogi ni a chael eich
official Network shirt today cat5 dot TV
Crys Rhwydwaith swyddogol heddiw cat5 dot TV
slash shirts ok so on your left we've
crysau slash yn iawn felly ar y chwith mae gennym
got the Odroid xe4 on the right we've
cafodd yr Odroid xe4 ar y dde sydd gennym
got the nano PI m4 head to head let's go
cafodd yr anrhydedd DP nano m4 i ben, gadewch i ni fynd
alright the value is $59 on the Odroid
yn iawn y gwerth yw $ 59 ar yr Odroid
xu for the m4 is 65 so the test is going
xu ar gyfer yr m4 yw 65 felly mae'r prawf yn mynd
to tell us the value there Wow CPU is
i ddweud wrthym y gwerth sydd yno Wow CPU yw
already done for the CPU benchmark on
sydd eisoes wedi'i wneud ar gyfer meincnod y CPU ar
the nano PI m4 and that score is not too
y DP nano m4 ac nid yw'r sgôr honno hefyd
shabby 3063 events per second that's
Mae 3063 o ddigwyddiadau bob eiliad
higher than our top runner the ROK pro
yn uwch na'n rhedwr uchaf y ROK pro
64 had twenty eight hundred ninety seven
Roedd 64 yn ugain cant a naw deg ar hugain
last week and it's already done we
yr wythnos diwethaf ac mae eisoes wedi'i wneud i ni
haven't even finished the CPU benchmark
heb hyd yn oed orffen meincnod y CPU
on the Odroid xe4 that's surprising okay
ar yr Odroid xe4 sy'n syndod iawn
so let's look at the nano pi m4 which
felly gadewch i ni edrych ar y nano pi4 m4
has an incredible giggle score can you
Mae sgôr giggle anhygoel allwch chi
guys see that 50.6 50.6 puts the nano PI
mae dynion yn gweld bod 50.6 50.6 yn rhoi'r DP nano
m4 into the first place spot and the
m4 i'r fan a'r lle cyntaf a'r
nano pi m4 is now rated as our top
nano pi m4 bellach wedi'i raddio fel ein top
performing board but also the best
bwrdd perfformio ond hefyd y gorau
giggle value so the best value for the
gwerth giggle felly y gwerth gorau ar gyfer y
money on the left hand side back to the
arian ar yr ochr chwith yn ôl i'r
Odroid xu4 which was screaming about a
Odroid xu4 a oedd yn sgrechian am a
year ago 480 1.1 giggles I'm gonna give
flwyddyn yn ôl 480 1.1 giggles Rwy'n gonna rhoi
you the breakdown so that puts the
Chi yw'r dadansoddiad fel bod hynny'n rhoi
Odroid xu4 at a very poor spot as far as
Odroid xu4 mewn man gwael iawn cyn belled â
giggle value right what that tells us is
Giggle werth yn iawn beth sy'n dweud wrthym yw
that dollar for dollar the value of the
y ddoler honno am ddoler gwerth y
xu4 is actually kind of bad that's at
Mae xu4 mewn gwirionedd yn fath o ddrwg
$59 okay so let's look at the
$ 59 yn iawn felly gadewch i ni edrych ar y
specifications I mentioned the nano PI M
manylebau Soniais am y PI nano M
for the CPU result is incredible I mean
am y canlyniad CPU yn anhygoel rwy'n ei olygu
just awesome
dim ond anhygoel
twice that of the ROC 64 which was last
dwywaith bod y ROC 64 a oedd yn ddiwethaf
week's winner okay moving along to RAM
Enillydd wythnos yn iawn yn symud ymlaen i RAM
results here at $65 we have a result of
canlyniadau yma am $ 65 mae gennym ganlyniad i
eight hundred and forty-seven thousand
wyth cant a deugain saith mil
three hundred and sixty eight events per
tri chant a chwe deg wyth digwyddiad y
second which has a fantastic legal score
ail sydd â sgôr gyfarwydd wych
the mutex value 19 point eight three
y gwerth mutex 19 pwynt wyth tri
events per second and again the giggle
digwyddiadau bob eiliad ac eto y giggle
cost is only fifty point six
dim ond hanner cant chwech yw'r gost
if that is great keep in mind the rock
os yw hynny'n wych cadwch mewn cof y graig
64 which really impressed us last week
64 a wnaeth argraff fawr arnom ni'r wythnos diwethaf
right was 50 1.37 right pretty close
Roedd hawl yn 50 1.37 iawn yn eithaf eithaf agos
pretty close so we can look at this so
yn eithaf agos fel y gallwn edrych ar hyn felly
the value for the dollar between these
y gwerth am y ddoler rhwng y rhain
two boards is almost identical right
mae dwy fwrdd bron yr union yr hawl
these are our top two right now so does
mae'r rhain yn ein dau uchaf ar hyn o bryd felly hefyd
one have something that the other
mae gan rywbeth rywbeth na'r llall
doesn't yes
nid yw ie
oh good that's why comparing the giggle
o dda dyna pam cymharu'r giggle
score to the the actual benchmarks that
sgoriwch y meincnodau gwirioneddol hynny
is provided by the software is very
yn cael ei ddarparu gan y meddalwedd yn iawn
important so let's look at that they're
yn bwysig felly gadewch i ni edrych ar eu bod nhw
almost identical as far as their value
bron yr union yr un mor bell â'u gwerth
for the money the giggle score right
am yr arian mae'r sgôr giggle yn iawn
fifty point 650 1.37 both very good
hanner cant pwynt 650 1.37 yn dda iawn
value this one right here the rock 64
gwerthfawrogwch yr un yma yma y graig 64
can perform 1422 events per second on
yn gallu perfformio 1422 o ddigwyddiadau yr eiliad ar
the CPU based on last week's test this
y CPU yn seiliedig ar brawf yr wythnos diwethaf
one just now this is the Nano PI M for
un yn unig nawr yw hwn PI M Nano
three thousand sixty three events per
tri mil sixty tri digwyddiad y
second three times twice as - almost
ail dair gwaith ddwywaith - bron
three times incredible pretty
tair gwaith anhygoel bert
significant yeah so same value for the
arwyddocaol yeah felly yr un gwerth am y
money yeah this one is significantly
arian yeah hwn yn sylweddol
more powerful that said price wise so
yn fwy pwerus a ddywedodd pris yn ddoeth felly
now let's go back to comparing this
Nawr gadewch i ni fynd yn ôl i gymharu hyn
one's $45 this one's $65 right right so
Mae un o $ 45 yr un hwn yn $ 65 yn iawn felly
we look at that we say oh well this one
Edrychwn ar yr hyn a ddywedwn yn dda hon
seems like more value but we know from
Mae'n ymddangos fel mwy o werth ond gwyddom ni
the giggle score that they're actually
y sgôr giggle maen nhw mewn gwirionedd
about the same value but this one is
Tua'r un gwerth ond mae'r un hwn
significantly faster so you're paying an
yn gyflymach felly rydych chi'n talu
extra $20 and you are actually getting
$ 20 ychwanegol ac rydych chi'n ei gael mewn gwirionedd
more before perfect value for the nano
mwy cyn gwerth perffaith ar gyfer nano
PI m4 at $65 absolutely perfect value
DP m4 am $ 65 gwerth hollol berffaith
for that extra power at $20 extra okay
am y pŵer ychwanegol hwnnw ar $ 20 yn iawn yn iawn
is the the pine 64 rock 64 both
yw y ddau pin graean 64 64
fantastic boards this one unbelievable
byrddau gwych, mae hyn yn anhygoel
absolutely it was quick
roedd yn gyflym iawn
yes the Odroid xu4 on the other hand
ie yr Odroid xu4 ar y llaw arall
didn't do too well only 260 1.179 events
nid oedd yn gwneud yn rhy dda dim ond 260 1.179 o ddigwyddiadau
per second on the CPU significantly
yr ail ar y CPU yn sylweddol
lower than any of the other boards that
yn is nag unrhyw un o'r byrddau eraill hynny
we looked at except for the Raspberry Pi
edrychwyd arno heblaw am y Mws Mafon
model 3 or the the 3 model B + C I would
model 3 neu'r 3 model B + CI
have thought the Odroid would have been
wedi meddwl y byddai Odroid wedi bod
screamin a year ago when all we had was
Sgrechin flwyddyn yn ôl pan oedd popeth a gawsom ni
the Raspberry Pi 3 now keep in mind I
mae'r Mws Mws 3 nawr yn cofio fi
tested I tested the Raspberry Pi 3 model
Wedi profi , profais y model Mws 3 Mafon
b+ this wasn't out when we got the xu 4
b + nid oedd hyn allan pan gawsom y xu 4
right when we got the xu 4 it was
yn iawn pan gawsom y xu 4 oedd
against the model the the model B
yn erbyn y model y model B
correct you know it probably performs
yn gywir rydych chi'n ei wybod mae'n debyg y mae'n perfformio
even less than the Plus ok I would love
hyd yn oed yn llai na'r Byd Byd Gwaith yn iawn hoffwn
to see the giggle sore for like the PI 0
i weld y giggle ddrwg am hoffi'r PI 0
we just don't have to ain't nobody got
nid oes rhaid i ni ddim ond nid oes neb yn ei gael
that take weeks so keep that in mind
sy'n cymryd wythnosau felly cadwch hynny mewn golwg
that was so this is not the newest board
dyna oedd felly nid dyma'r bwrdd mwyaf newydd
in the universe ok right but it did
yn y bydysawd yn iawn iawn ond fe wnaeth
still perform a hundred and some-odd 140
yn dal i berfformio cant ac oddeutu 140
events per second more than the
digwyddiadau yr eiliad yn fwy na'r
Raspberry Pi 3 model b+ right on the cpu
Mwg Mafon 3 model b + ar y cpu ar y dde
ram wise 360 three thousand five hundred
Rhedyn 360 o dair tri phum cant
and seventy-seven events per second so
a saith deg saith digwyddiad yr eiliad felly
pretty poor compared to the Raspberry Pi
yn eithaf gwael o'i gymharu â'r Mws Mws
the RAM is in fact slower hmm that's
mae'r RAM mewn gwirionedd yn arafach felly
good good to know and the mutex result
da iawn i'w wybod a'r canlyniad mutex
at just thirteen point two three seven
dim ond tri deg tri pwynt dau naw tri
events per second so again the giggle
digwyddiadau fesul eiliad, felly eto y giggle
score on this one is four hundred and
Sgôr ar hyn yw pedwar cant a
eighty one point one so that tells us
wyth deg un pwynt un fel sy'n dweud wrthym
that this one is the worst value for the
mai dyma'r gwerth gwaethaf ar gyfer y
money right now yeah
arian ar hyn o bryd yeah
oh-oh droid have anything coming out
oh-oh droid mae unrhyw beth yn dod allan
that might be better yeah yeah we'll get
gallai hynny fod yn well ie yea byddwn ni'n ei gael
there okay we're not going there today
mae'n iawn nad ydym yn mynd yno heddiw
okay but it's coming stay tuned it's
yn iawn, ond mae'n dod i ffwrdd
coming yes very interesting to see that
yn dod yn ddiddorol iawn i weld hynny
in reality like that's the reality of it
mewn gwirionedd fel hyn yw ei realiti
folks so our top boards right now the
Felly mae ein prif fyrddau yn awr
Nano PI m4 is in first place the rock 64
Nano PI m4 yn y lle cyntaf yw'r graig 64
in second place with a very close giggle
yn yr ail le gyda giggle agos iawn
value so the value for both of these
Gwerth felly werth ar gyfer y ddau o'r rhain
boards are exceptional the rock 64 is
mae byrddau yn eithriadol, mae'r graig 64 yn
$20 cheaper so you're going to save some
$ 20 yn rhatach felly byddwch chi'n achub rhai
money but the value of both of those
arian ond gwerth y ddau
boards are pretty much identical the
byrddau yn 'n bert lawer yr un fath
rock 64 are the rock pro 64 is our third
Rock 64 yw'r graig pro 64 yw ein trydydd
and we're just going to talk about the
ac yr ydym yn mynd i siarad am y
top three from this point forward and
y tri uchaf o'r pwynt hwn ymlaen ac
eliminate the rest so there you go
dileu'r gweddill felly rydych chi'n mynd
I've get the giggle score of your single
Rydw i wedi cael sgôr giggle eich un
board computer
cyfrifiadur bwrdd
by going to github.com slash cat5 TV
trwy fynd i github.com slash cat5 TV
slash cap v TV - SBC test you'll be able
slash cap v TV - prawf SBC byddwch chi'n gallu
to get that free software for linux and
i gael y meddalwedd am ddim ar gyfer linux a
do test it against this the same
gwnewch ei brofi yn erbyn hyn yr un peth
software basis us which is Debian
meddalwedd ni sy'n Debian
stretch that'll give you the best most
ymestyn a fydd yn rhoi'r gorau i chi
accurate results
canlyniadau cywir
io doesn't matter it doesn't test
Nid yw io ddim yn bwysig nad yw'n profi
against the IO so you're not gonna
yn erbyn yr IO felly nid ydych chi'n gonna
affect things if you have a slow SD card
effeithio ar bethau os oes gennych gerdyn SD araf
or a fast emmc
neu emmc cyflym
doesn't matter that won't affect your
nid yw'n bwysig na fydd hynny'n effeithio arnoch chi
giggle score let us know your thoughts
sgôr giggle gadewch i ni wybod eich meddyliau
has this been surprising for you this is
mae hyn wedi bod yn syndod i chi yw hyn
really just kind of the start of this
gwirionedd dim ond math o ddechrau'r hwn
because as new single board computers
oherwydd fel cyfrifiaduron bwrdd sengl newydd
come out we're gonna be testing them
Dewch allan byddwn ni'n profi nhw
with their giggle value and we've got a
gyda'u gwerth chwerthin ac mae gennym
graph there that is available through
graff yno sydd ar gael trwy
that github page as well and you can see
Mae'r dudalen github honno hefyd a gallwch weld
the results that have been submitted so
canlyniadau sydd wedi cael eu cyflwyno hyd
far as as we add those unbelievable
cyn belled ag y byddwn yn ychwanegu'r rhai anhygoel
that's crazy you know I had high hopes
mae hynny'n wallgof eich bod yn gwybod fy mod wedi gobeithio uchel
that Odroid was gonna cream everything
bod Odroid yn gonna popeth hufen
simply because expected it to beat the
yn syml oherwydd ei fod yn disgwyl iddo guro'r
Raspberry Pi as far as value goes
Mws Mafon cyn belled â gwerth
because it is yeah it is a lot more
oherwydd ei fod hi, mae hi'n llawer mwy
powerful than the Raspberry Pi keep them
yn bwerus na'r Mws Mws yn eu cadw
yes absolutely value wise it's less
Ydy'n gwbl werth doeth, mae'n llai
value for the money yeah but it is
gwerth am yr arian yeah ond mae'n
shocked me it is still more powerful hmm
sioc i mi mae'n dal i fod yn fwy pwerus hmm
so do keep that in mind but now the m4
felly cadwch hynny mewn cof, ond erbyn hyn mae'r m4
and the rock 64 blast the xu4 out of the
ac mae'r graig 64 yn chwythu'r xu4 allan o'r
water like it's amazing how many things
dŵr fel ei fod yn anhygoel faint o bethau
Chandan 2018 when we're doing this yes
Chandan 2018 pan fyddwn ni'n gwneud hyn ie
exactly and we're gonna see over the
yn union ac yr ydym ni'n gweld dros y
next year now we're getting really
Y flwyddyn nesaf , rydyn ni'n mynd yn wir
really excited as pine 64 is working
yn gyffrous iawn wrth i pinwydd 64 weithio
really really hard to bring out new
mewn gwirionedd yn anodd iawn dod allan newydd
devices that are really really exciting
dyfeisiau sy'n wirioneddol gyffrous iawn
can't talk too much about we've got two
Ni all siarad gormod am ein bod ni wedi cael dau
other vendors Oh droid yes they are
gwerthwyr eraill Oh droid ydyn ydyn nhw
bringing out another port they've got
gan ddod allan porthladd arall sydd ganddynt
another board available right now and
bwrdd arall ar gael ar hyn o bryd a
more devices coming out from all
mwy o ddyfeisiau'n dod allan o bawb
different vendors nano pi is getting me
mae gwerthwyr gwahanol nano pi yn cael fy ngwneud
excited right now
yn gyffrous nawr
there's a lot of great competition out
mae yna lawer o gystadleuaeth wych allan
there that isn't they're pushing the
nid dyna ydyn nhw yn gwthio hynny
envelope cool all right we've got a head
Mae'r amlen yn oer iawn, mae gennym ben
over to the news room Sasha what do you
drosodd i'r ystafell newyddion Sasha beth ydych chi
have for us tonight well here are the
rhaid i ni heno yn dda yma yn y
stories we're covering this week in the
Straeon yr ydym yn eu cwmpasu yr wythnos hon yn y
category 5 TV newsroom Google has been
ystafell newyddion teledu categori 5 Mae Google wedi bod
accused of disregarding European
wedi'i gyhuddo o ddiystyru Ewrop
data protection laws when it tracks
deddfau diogelu data pan mae'n olrhain
users locations a cache of Facebook
Mae defnyddwyr yn gosod cache Facebook
documents has been seized by MPs
mae ASau wedi atafaelu dogfennau
investigating the Cambridge analytic
ymchwilio i ddadansoddol Caergrawnt
data scandal Google is making it easier
mae sgandal data Google yn ei gwneud hi'n haws
to connect boot Bluetooth headphones to
i gysylltu clustffonau Bluetooth cychwyn i
Android phones and the US Space Agency
Ffonau Android ac Asiantaeth Gofod yr Unol Daleithiau
NASA has landed a new robot on Mars
Mae NASA wedi glanio robot newydd ar Mars
after a dramatic seven-minute plunge to
ar ôl ymgyrch dramatig saith munud i
the surface of the Red Planet
arwyneb y Planet Coch
these stories are coming right up don't
mae'r straeon hyn yn dod i fyny ddim peidiwch â gwneud hynny
go anywhere this is the category 5 TV
Ewch i unrhyw le yma yw teledu categori 5
newsroom covering the week's top tech
ystafell newyddion sy'n cwmpasu prif dechnoleg yr wythnos
stories with a slight linux bias Jeff
straeon gyda phwysedd linux bach Jeff
Weston Jemma you're building a brand new
Weston Jemma rydych chi'n adeiladu newydd sbon
beautiful website what
gwefan hardd beth
are you alright you're terrible actor
Ydych chi'n iawn eich bod chi'n actor ofnadwy
what does where acting comes into play
beth yw ble mae gweithredu'n dod i mewn
you're supposed to act okay are you
mae'n rhaid i chi weithredu'n iawn ydych chi
building a really cool website are you
Mae creu gwefan oer iawn chi chi
building a really cool website just
gan greu gwefan oer iawn yn unig
because Jeff is confused doesn't mean
oherwydd nid yw Jeff yn ddryslyd yn golygu
you have to be visit cap five dot TV
mae'n rhaid ichi fod yn ymweld â phump dot dot TV
slash dream host to sign up for
Gwestai breuddwyd slash i ymuno i
unlimited web hosting for your website
gwefannau gwefannau diderfyn ar gyfer eich gwefan
with unlimited email accounts MySQL
gyda chyfrifon e-bost anghyfyngedig MySQL
databases the latest version of PHP
cronfeydd data y fersiwn diweddaraf o PHP
WordPress and more and even a free
WordPress a mwy a hyd yn oed yn rhad ac am ddim
domain name registration it's less than
cofrestru enw parth mae'n llai na
six dollars per month so sign up today
chwe ddoleri y mis, felly cofrestrwch heddiw
cat5 TV slash dream host i'm satiric min
cat5 Gwesteiwr breuddwydio slash i mi fy mod yn satirig
and here the top stories were following
ac yma roedd y straeon gorau yn dilyn
this week google has been accused of
yr wythnos hon, mae Google wedi cael ei gyhuddo o
disregarding European data protection
diystyru diogelu data Ewropeaidd
laws when it tracks users locations a
deddfau pan mae'n tracio lleoliadau defnyddwyr a
coalition of seven consumer
clymblaid o saith defnyddiwr
organizations is filing complaints with
mae sefydliadau'n ffeilio cwynion
data protection regulators over Google's
rheoleiddwyr diogelu data dros Google's
tracking system the complaints draw on
system olrhain y mae'r cwynion yn tynnu arno
research by one coalition member which
ymchwil gan un aelod o'r glymblaid sydd
alleges people are forced to use the
ei honni pobl yn cael eu gorfodi i ddefnyddio'r
location system Google said tracking was
system leol Google meddai olrhain oedd
turned off by default and could be
Wedi diffodd yn ddiofyn a gallai fod
paused at any time by users in a
Wedi'i stopio ar unrhyw adeg gan ddefnyddwyr mewn a
statement the coalition said that Google
datganiad dywedodd y glymblaid mai Google
used deceptive practices to make people
wedi defnyddio arferion twyllodrus i wneud pobl
turn on its different tracking systems
troi ar ei systemau olrhain gwahanol
consented said was not being freely
dywedodd y cydsyniad nad oedd yn rhydd
given in addition it alleged google did
a rhoddwyd yn ogystal honnwyd bod Google wedi gwneud hynny
not give straightforward information
Peidiwch â rhoi gwybodaeth syml
about what surrendering the data
am yr hyn sy'n ildio'r data
entailed the statement warns that this
yn golygu bod y datganiad yn rhybuddio bod hyn
location data could give deep insight
gallai data lleoliad roi mewnwelediad dwfn
into someone's lifestyle including their
i mewn i ffordd o fyw rhywun gan gynnwys eu
religious beliefs political activity
gweithgarwch gwleidyddol credoau crefyddol
health and sexual orientation
iechyd a chyfeiriadedd rhywiol
organizations in the Netherlands Poland
sefydliadau yn yr Iseldiroedd Gwlad Pwyl
Greece Norway Slovenia Sweden and the
Gwlad Groeg Norwy Slofenia Sweden a'r
Czech Republic all plan to file
Mae'r Weriniaeth Tsiec i gyd yn bwriadu ffeilio
complaints to their local regulators
cwynion i'w rheoleiddwyr lleol
under Europe's general data protection
o dan ddiogelu data cyffredinol Ewrop
regulation the seven organizations are
Rheoleiddio'r saith sefydliad
members of B you see an umbrella group
Mae aelodau B yn gweld grŵp ymbarél
that represents and lobbies for European
sy'n cynrychioli ac yn lobïo dros Ewrop
consumer advocacy groups in Brussels in
grwpiau eiriolaeth defnyddwyr ym Mrwsel yn Aberystwyth
response Google said location history is
ymateb Google dywedodd hanes lleoliad yw
turned off by default and you can edit
troi allan yn ddiofyn a gallwch olygu
delete or pause it at any time if it's
dileu neu ei rwystro ar unrhyw adeg os yw'n
on it helps improve services like
arno mae'n helpu i wella gwasanaethau fel
predicted traffic on your commute
rhagweld ar eich cymudo
okay fair enough yeah yeah you know I
iawn yn ddigon teg yeah yeah you know I
use my Google location and I love it but
Defnyddiwch fy lleoliad Google ac rwy'n ei garu ond
I also that's the thing but I also see
Rwyf hefyd dyna'r peth ond rwyf hefyd yn gweld
it's tricky right like I if you didn't
mae'n anodd iawn fel fi os na wnaethoch chi
want your everyday movements to be
eisiau i'ch mudiadau beunyddiol fod
tracked then you would turn it off and
Wedi'ch olrhain yna fe fyddech chi'n ei droi ac
you would think turning it off would be
byddech chi'n meddwl y byddai ei droi
fine except that I'm sure that there is
yn iawn ac eithrio fy mod yn siŵr bod yna
a little bit of trickery in the fact
rhywfaint o dwyll yn y ffaith
that when you want to use something it
pan fyddwch chi eisiau defnyddio rhywbeth
kind of makes you have to turn it back
Mae rhywbeth yn golygu bod rhaid ichi ei droi yn ôl
on right oh sure yeah and that's the
ar y dde oh siwr siwr a dyna'r
thing like when you turn on your
peth fel pan fyddwch chi'n troi atoch chi
location data well what else is
data lleoliad yn dda beth arall yw
happening in the OS level that is trivia
sy'n digwydd yn lefel yr AO sy'n ddibynadwy
for me though I love that say I lose my
i mi er fy mod wrth fy modd yn dweud fy mod yn colli fy
phone or someone steals my phone I can
ffonio neu rywun yn dwyn fy ffôn, gallaf
track it down right find it but I
olrhain i lawr ddewch o hyd iddo ond fi
understand that the caveat with that is
Deall mai'r cafeat gyda hynny yw
that Google yeah
bod Google yeah
or Google's partners I guess can also
neu bartneriaid Google, mae'n debyg y gallaf hefyd
figure out where I am and what coffee
nodwch ble ydw i a pha goffi
shops I frequent oh yeah where I am
siopau rwy'n aml oh yeah lle ydw i
standing right now and and those kinds
yn sefyll ar hyn o bryd a'r mathau hynny
of things but does that bother me it's
o bethau ond mae hynny'n poeni i mi
such a hard thing like we're in that
beth mor galed fel yr ydym ni mewn hynny
world right now right maybe it doesn't
y byd ar hyn o bryd yn iawn, does dim
bother me because I am pretty much
trafferthu fy mod oherwydd fy mod yn eithaf iawn
everything about me is very socially
mae popeth amdanaf yn gymdeithasol iawn
accepted right so I am NOT in a
wedi ei dderbyn yn iawn felly NID wyf mewn a
situation where I am affiliated in some
sefyllfa lle rydw i'n ymgysylltu â rhywfaint
way with something that isn't yeah like
ffordd gyda rhywbeth nad yw ie, hoffi
I'm not trying to hide where I'm going
Dydw i ddim yn ceisio cuddio lle rydw i'n mynd
ever ever may I everybody knows 100%
byth byth caf pawb yn gwybod 100%
like privacy when you're you know you
fel preifatrwydd pan wyt ti'n gwybod chi chi
don't like it's the whole Big Brother
Dwi ddim yn hoffi mai hi yw'r Brodyr Fawr gyfan
scenario but is is our fear of the
senario ond yw ein ofn yr
technology based on the movies that
technoleg yn seiliedig ar y ffilmiau hynny
we've seen is it based on the thought
rydym wedi gweld ei fod yn seiliedig ar y meddwl
that the government and there are
bod y llywodraeth ac yno
regions of the world that where the
rhanbarthau'r byd lle'r
government is malicious in using this
mae'r llywodraeth yn faleisus wrth ddefnyddio hyn
kind of data I just I just we need to be
math o ddata Fi jyst dim ond rhaid inni fod
more careful do we need to wise up and
yn fwy gofalus, mae angen inni ddoeth ac ati
say you can't do this
dywedwch na allwch wneud hyn
I joke with my friends that if I ever go
Rwy'n jôc gyda fy ffrindiau, pe bawn byth yn mynd
missing they'll know the moment I was
ar goll byddant yn gwybod yr hyn yr oeddwn i
taken because hey I have my Fitbit on me
a gymerwyd oherwydd hey Mae gen i'm Fitbit arnaf
all right I'm and I have my phone on me
yn iawn, rydw i ac mae gen i fy ffôn arnaf fi
all the time like there's no way say
bob amser fel nid oes dim modd dweud
and it's not probably not gonna happen
ac mae'n debyg na fydd yn digwydd
but let's just say I got kidnapped and I
ond gadewch i ni ddweud fy mod yn cael fy herwgipio ac yr wyf fi
dropped my phone I still have my Fitbit
gollwng fy ffôn Rwy'n dal i gael fy Fitbit
right right this is your Fitbit connect
yn iawn iawn dyma'ch cysylltiad Fitbit
it connects via GPS doesn't happen yeah
nid yw'n cysylltu trwy GPS ddim yn digwydd yeah
so no matter handsome I know no matter
felly ni waeth beth bynnag, rwy'n gwybod dim ots
what I am going to be phone unless the
beth ydw i'n mynd i fod yn ffôn oni bai fod y
person who can ask me says okay take off
y person sy'n gallu gofyn i mi yn dweud ei fod yn iawn i ffwrdd
all your tech then we'll have chips in
Yn eich holl dechnoleg yna fe gawn sglodion ynddo
our brain yeah what are your thoughts on
ein hymennydd chi beth yw eich barn chi
this because they you always have a good
mae hyn oherwydd eu bod chi bob amser yn dda
opinion yeah that's true
barn ie, sy'n wir
well I kind of feel like you guys are
Wel, rydw i'n fath o deimlo fel ti
missing the point on this one what is
colli'r pwynt ar yr un yma yr hyn sy'n
the point Jeff like you're talking about
Y pwynt Jeff fel yr ydych chi'n sôn amdano
the services I use and why you whether
y gwasanaethau yr wyf yn defnyddio a pham i chi a
you would use them or not that's not
byddech chi'n eu defnyddio ai peidio
what this is about
beth yw hyn
this is about the fact that using said
mae hyn yn ymwneud â'r ffaith bod y defnydd a ddywedodd
services is providing unintentional
mae gwasanaethau'n darparu'n anfwriadol
information to the company too great
gwybodaeth i'r cwmni yn rhy fawr
right so that information I can then tap
yn iawn fel y gall y wybodaeth y gallaf ei tapio
into it I can use Google's locate my
I mewn i, gallaf ddefnyddio Google i ddod o hyd i mi
phone service to find where my phone is
ffôn i ddod o hyd i ble mae fy ffôn
right but what it comes down to and I
yn iawn ond beth mae'n dod i lawr i ac i
mean I'm actually in the middle on this
yn golygu fy mod mewn gwirionedd yn y canol ar hyn
one I don't know how I feel about the
Nid wyf yn gwybod sut rwy'n teimlo am y
complaint because on one point their
cwyn am eu bod ar un pwynt
argument hinges on the fact that they're
dadl yn ymgolli ar y ffaith eu bod nhw
saying it's not forthcoming as to how
gan ddweud nad yw ar gael ynghylch sut
you're using location services data that
Rydych chi'n defnyddio data gwasanaethau lleoliad sydd
Google's clunking from you I'll guess
Mae Google yn clymu oddi wrthych y byddaf yn dyfalu
online I get that so makes sense but at
ar-lein Rwy'n cael hynny felly mae'n gwneud synnwyr ond yn
the same time you know that if you turn
yr un pryd rydych chi'n gwybod os ydych chi'n troi
on location services for a single app
ar wasanaethau lleoliad ar gyfer un app
you're giving us exactly so I think the
Rydych chi'n rhoi i ni yn union felly rwy'n credu
issue here is not about what apps you
Nid yw mater yma yn ymwneud â pha apps rydych chi
like to use it's a fact that the
Hoffwn ei ddefnyddio yn ffaith bod y
software itself does not
meddalwedd ei hun ddim
compartmentalize the services that are
rhannu'r gwasanaethau sydd ar gael
being used that if if Google was to say
yn cael ei ddefnyddio os oedd Google i ddweud
okay fine to deal with European Union
yn iawn iawn i ddelio â'r Undeb Ewropeaidd
law we are going to make it so that if
gyfraith yr ydym am ei wneud fel pe bai
you turn location services four ways on
Rydych chi'n troi gwasanaethau lleoliad bedair ffordd ymlaen
location services for nothing else are
nid yw gwasanaethau lleoliad am ddim byd arall
activated we don't pull the information
Wedi'i weithredu nid ydym yn tynnu'r wybodaeth
from your fan base operating system we
o'ch system weithredu sylfaen gefnogwyr ni
don't pull it from your email we don't
peidiwch â'i dynnu o'ch e-bost nad ydym yn ei wneud
and you need to compartmentalize the
a bydd angen i chi rannu'r
permissions that you give for each
y caniatâd yr ydych yn eu rhoi ar gyfer pob un
individual app and when you turn it on
app unigol a phryd y byddwch chi'n ei droi ymlaen
for the one app it does not activate or
ar gyfer yr un app nad yw'n gweithredu neu
allow the collection of data from
yn caniatáu casglu data oddi wrth
another app that's the simple solution
app arall yw'r ateb syml
to all
i bawb
again I'm not a Stella Grammer but
eto dydw i ddim yn Radel Grammer ond
that's the way I look at it yeah I kind
dyna'r ffordd yr wyf yn edrych arno os ydw i'n garedig
of see where they're coming from but at
o weld ble maen nhw'n dod o
the same time I'm going if you're gonna
yr un pryd rwy'n mynd os ydych chi'n gonna
turn on location services the
troi ar y gwasanaethau lleoliad y
expectation is that location services
Disgwyliad yw bod gwasanaethau lleoliad
are on whether you want to be or not for
yn p'un a ydych am fod neu beidio
everything else and jumping over to our
popeth arall ac yn neidio dros at ein
discord the foo' says it isn't just
anghytgord y foo 'meddai nid dim ond
Google that has access to that data data
Google sydd â mynediad at y data data hwnnw
wants to be leaked
eisiau cael ei gollwng
there are API failures which are get
mae methiannau API sy'n cael eu methu
abused and Garvey goes on to say
cam-drin a Garvey yn mynd ymlaen i ddweud
most companies purposefully obscure why
mae'r rhan fwyaf o gwmnïau yn anwybyddu pwrpas pam
they need the access and especially for
mae angen y fynedfa arnynt ac yn arbennig ar eu cyfer
what they use the data and it makes
beth maen nhw'n defnyddio'r data ac y mae'n ei wneud
sense that Google who is a data company
synnwyr mai Google sy'n gwmni data
and an information company that is their
a chwmni gwybodaeth sydd eu
commodity that is their currency the
nwyddau sy'n arian cyfred
information that they're able to collect
gwybodaeth y gallant ei chasglu
sure right it has to be useful to them I
yn sicr yn iawn mae'n rhaid iddo fod yn ddefnyddiol iddynt hwy fy mod
mean I guess maybe I'm not in a world so
mae'n debyg y credaf efallai nad ydw i mewn byd felly
to speak of living where my location is
i siarad am fyw lle mae fy lleoliad
such a big concern the one feature on
pryder mor fawr yr un nodwedd ar
phones that actually bothers me more
ffonau sydd mewn gwirionedd yn poeni mwy i mi
than location like care if you follow if
na lleoliad fel gofal os ydych yn dilyn os
I'm in Starbucks or Tim Hortons or
Rydw i mewn Starbucks neu Tim Hortons neu
whatever my issue is when you go to
beth bynnag yw fy mhwnc pan fyddwch chi'n mynd i
download an app it's like we need access
lawrlwythwch app fel y mae arnom angen mynediad
to your data right we need access to
i'ch hawl data mae angen mynediad ato
your storage we need to save a file so
mae angen i chi gadw eich ffeil felly
we need access to your storage I can't
mae angen i ni gael mynediad i'ch storio na allaf
say I give you access to my storage for
dwi'n rhoi mynediad i chi i'm storio
the purposes of saving a file and the
at ddibenion achub ffeil a
moment you turn on access to storage I
funud y byddwch yn troi ar fynediad i storio rwyf
know everything on your phone that is
gwybod popeth ar eich ffôn sy'n
collected and built in apps that they
eu casglu a'u hadeiladu mewn apps y maent
can mine that information that one
gallaf fwynhau'r wybodaeth honno honno
bothers me more than anything else it's
Mae'n poeni imi fwy nag unrhyw beth arall ydyw
so tough it is tough we're at this weird
mor anodd mae hi'n anodd ein bod ni'n hynod rhyfedd
time like I they just opened a Starbucks
amser fel fi, maen nhw newydd agor Starbucks
up the street from the studio yes and I
i fyny'r stryd o'r stiwdio ie a minnau
think okay well for all the people who
meddyliwch yn dda iawn ar gyfer yr holl bobl sydd
have the Starbucks app installed so I go
wedi gosod yr app Starbucks felly rwy'n mynd
to the Starbucks drive-through and I get
i gyrru Starbucks ac rwy'n ei gael
my coffee and they then see the way that
fy nghoffi a maen nhw wedyn yn gweld y ffordd hynny
I go to work every day and they say we
Rwy'n mynd i'r gwaith bob dydd a dywedant ni
don't have a Starbucks along his route
Peidiwch â chael Starbucks ar hyd ei lwybr
and then certainly there's one that pops
ac yna yn sicr mae yna un sy'n pops
up and it's right on my route to work
i fyny ac mae'n iawn ar fy ffordd i weithio
and so it's like so they open a store
ac felly mae'n debyg felly maen nhw'n agor siop
just for you they did it because that
dim ond i chi y gwnaethant hynny oherwydd hynny
way and I am there faithfully and so I
ffordd ac yr wyf yno yn ffyddlon ac felly fi
just I just wonder is that data
dim ond yr wyf yn meddwl bod y data hwnnw
right and I can see well I can see the
yn iawn a gallaf weld yn dda gallaf weld y
way that they use it to really amplify I
ffordd y maen nhw'n ei ddefnyddio i ehangu i mi mewn gwirionedd
guess your experience in life like they
dyfalu eich profiad mewn bywyd fel nhw
do that but they're also what I was
gwnewch hynny ond maen nhw hefyd yr hyn yr oeddwn i
thinking about it well Jeff was speaking
gan feddwl amdano'n dda roedd Jeff yn siarad
I was thinking to myself yeah I guess if
Roeddwn i'n meddwl i mi fy hun, os wyf yn dyfalu os
I were to say where to fall ill and I
Yr oeddwn i ddweud ble i fynd yn sâl a minnau
didn't want people to know that but I
nid oedd eisiau i bobl wybod hynny, ond fi
had to go somewhere for treatments right
wedi mynd i rywle am driniaethau'n iawn
and now my location services is on and
ac erbyn hyn mae fy gwasanaethau lleoliad ar y gweill ac
somehow my life insurance says that your
rywsut mae fy yswiriant bywyd yn dweud bod eich
heart is palpitating right and right and
Mae'r galon yn palpitating yn iawn ac yn iawn ac
then I mean if that information were to
Yna, yr wyf yn golygu os yw'r wybodaeth yn cael
get out then then it could have
Ewch allan yna yna gallai gael
catastrophic catastrophic but with
trychinebus trychinebus ond gyda
Google who owns that information now the
Google sy'n berchen ar y wybodaeth honno nawr
advertising that you have as Google
hysbysebu sydd gennych fel Google
doesn't care I mean they do care because
nid yw'n gofalu rwy'n golygu eu bod yn ofalus oherwydd
they want that data but I think at the
Maen nhw eisiau'r data hwnnw ond rwy'n credu yn y
end of the day this really comes down to
ddiwedd y dydd hyn yn wir yn dod i lawr i
the fact that people don't understand
y ffaith nad yw pobl yn deall
what their personal information is being
beth yw eu gwybodaeth bersonol yn cael ei
usable and it's the eye it's the idea
y gellir ei ddefnyddio a dyma'r llygad mai'r syniad ydyw
that it's not even your personal
nad yw'n hyd yn oed eich personol
information anymore it's your personal
gwybodaeth anymore mae'n eich personol chi
life habits those are the things that
arferion bywyd dyna'r pethau hynny
are being collected and if people
yn cael eu casglu ac os yw pobl
understood that you know your personal
yn deall eich bod chi'n gwybod eich personol
habits are what is being data collected
arferion yw'r hyn sy'n cael ei gasglu data
and monetized and categorized and that's
ac yn cael ei fonitro a'u categoreiddio
how you were being packaged as a
sut yr oeddech chi'n cael eich pecynnu fel a
commodity entity I think that would
endid nwyddau yr wyf yn meddwl y byddai hynny
change people's perspective but people
newid persbectif pobl ond pobl
don't see it that way they want
nid ydynt yn gweld yn y ffordd y maent am
convenience and they go I don't care you
cyfleustra ac maen nhw'n mynd Nid wyf yn eich poeni chi
know
yn gwybod
they see what I see they see an email
maent yn gweld yr hyn a welaf eu bod yn gweld e - bost
once a month from Google Maps that says
unwaith y mis o Google Maps sy'n dweud
these are the places you visited that's
Dyma'r mannau yr ymwelwyd â nhw
and I love it it is cool
ac rwy'n ei garu mae'n oer
we've got to move on to the next story
mae'n rhaid inni symud ymlaen i'r stori nesaf
but please comment below this is a
ond nodwch isod isod
loaded topic because we don't really
llwythwyd pwnc gan nad ydym mewn gwirionedd
know what is the answer
gwybod beth yw'r ateb
mm-hmm but we're gonna see it unfold
mm-hmm ond rydyn ni'n ei weld yn datblygu
over the next couple of years absolutely
dros y ddwy flynedd nesaf yn llwyr
comment below let us know what you think
rhowch sylwadau isod rhowch wybod i ni beth ydych chi'n ei feddwl
a cache of Facebook documents has been
mae cache o ddogfennau Facebook wedi bod
seized by MPs investigating the
a atafaelwyd gan ASau sy'n ymchwilio i'r
Cambridge analytic escape data scandal
Sgandal dadansoddiad dianc dadansoddol Caergrawnt
rarely use parliamentary powers were
anaml y defnyddid bwerau seneddol oedd
used to demand that the boss of a u.s.
yn galw i ofyn bod y pennaeth ohonom ni
software firm hand over the details the
cwmni meddalwedd law dros y manylion y
observer which first reported on the
sylwedydd a adroddodd gyntaf ar y
story said the documents included data
dywedodd y stori fod y dogfennau'n cynnwys data
about Facebook's privacy controls MP
am reolaethau preifatrwydd Facebook AS
Damien Collins later told the BBC that
Yn ddiweddarach dywedodd Damien Collins wrth y BBC hynny
he believed the documents were highly
roedd yn credu bod y dogfennau'n uchel iawn
relevant to his inquiry Facebook has
sy'n berthnasol i'w ymchwiliad Mae gan Facebook
demanded there
galw amdano yno
returned the documents were intercepted
wedi dychwelyd y dogfennau yn cael eu intercepted
when an executive of US tech firm 643
pan fydd gweithrediaeth o gwmni technegol yr Unol Daleithiau 643
was on a trip to London in a highly
Roedd ar daith i Lundain yn uchel iawn
unusual move of the House of Commons
symudiad anarferol o Dŷ'r Cyffredin
sergeant-at-arms was sent to the
anfonwyd rhingyll-ar-freichiau at y
business man's hotel and he was given a
gwesty dyn busnes a rhoddwyd iddo
final warning and a 2 hour deadline to
rhybudd terfynol a dyddiad cau 2 awr i
comply with the order when the executive
cydymffurfio â'r gorchymyn pan fydd y weithrediaeth
failed to do so he was escorted to
wedi methu â gwneud hynny, cafodd ei hebrwng i
Parliament and warmed that he risked
Y Senedd a chynhesu ei fod wedi peryglu
fines an imprisonment if the documents
dirwyon yn garchar os yw'r dogfennau
were not surrendered the paper said the
heb eu ildio , dywedodd y papur
firm is involved in court action against
Mae cwmni'n ymwneud â gweithredu'r llys yn erbyn
Facebook in the US where the documents
Facebook yn yr Unol Daleithiau lle mae'r dogfennau
were obtained through legal procedures
trwy weithdrefnau cyfreithiol
Facebook told the observer the materials
Dywedodd Facebook wrth yr arsylwr y deunyddiau
obtained by the DS DCMS committee are
a gafwyd gan bwyllgor DCMSMS DS
subject to the protective order of the
yn ddarostyngedig i orchymyn amddiffyn yr
San Mateo Superior Court restricting
San Mateo Superior Court yn cyfyngu
their disclosure we have asked the DCMS
eu datgeliad yr ydym wedi gofyn i'r DCMS
committee to refrain from reviewing them
bwyllgor i beidio â'u hadolygu
and to return them to counsel or to
ac i'w dychwelyd i gyngor neu i
Facebook but Damien Collins chairman of
Facebook ond cadeirydd Damien Collins o
the Commons Digital Culture Media &amp;
Cyfryngau Diwylliant Digidol Cyffredin &amp;
Sports Committee says that he believes
Mae'r Pwyllgor Chwaraeon yn dweud ei fod yn credu
the documents which include emails
y dogfennau sy'n cynnwys negeseuon e-bost
contain important information about
cynnwys gwybodaeth bwysig am
Facebook and other parties and how they
Facebook a phartïon eraill a sut maen nhw
handle user data Facebook and its
delio â data defnyddwyr Facebook a'i
founder Mark Zuckerberg have faced
y mae'r sylfaenydd Mark Zuckerberg wedi wynebu
intense pressure over the social media
pwysau dwys dros y cyfryngau cymdeithasol
giants use of personal data and the
Defnyddwyr mawr o ddata personol a
spread of fake news last month the UK
lledaenu newyddion ffug fis diwethaf y DU
data watchdog find Facebook 500,000
Mae gwarchod data yn dod o hyd i 500,000 o Facebook
pounds following its investigation into
bunnoedd yn dilyn ei ymchwiliad i
the Cambridge analytic affair Facebook
perthynas dadansoddol Caergrawnt Facebook
has appealed against the fine claiming
wedi apelio yn erbyn y hawliad dirwy
that the watchdog found no evidence that
nad oedd y gwarchodwr yn canfod unrhyw dystiolaeth
the UK users personal data had been
roedd data personol defnyddwyr y DU wedi bod
shared inappropriately and that the
wedi'i rannu'n amhriodol a bod y
penalty was therefore unjustified talk
Felly cosb anghyfiawn oedd cosb
about topical considering the
Amdanom ni
conversation that we just had right but
sgwrs yr ydym newydd ei gael yn iawn ond
to think that they showed up at the guys
i feddwl eu bod yn ymddangos ar y dynion
hotel room and said you need to
ystafell westy a dywedodd y bydd angen i chi ei wneud
relinquish those documents that you're
gadewch y dogfennau hynny yr ydych chi
holding in that there locked briefcase
dal mewn bod ar glo briefcase
or else I could go on for hours about
neu alla i fynd ymlaen am oriau
this one I just don't have the time job
yr un hwn dydw i ddim yn cael y swydd amser
you're right we don't I think in this
rydych chi'n iawn nad ydym yn Rwy'n credu yn hyn
scenario I mean put the paperwork aside
senario rwy'n golygu rhoi'r gwaith papur ar wahân
I think at it I'm not I'm not supporting
Rydw i'n meddwl arno dydw i ddim dwi ddim yn ei gefnogi
Facebook or coming to the defense I
Facebook neu ddod i'r amddiffyniad I
think they are the
meddyliwch mai'r nhw yw'r
logical whipping-boy right now they are
bachgen chwipio rhesymegol ar hyn o bryd maen nhw
being made an example 100%
yn cael ei wneud yn enghraifft 100%
I think somebody who has or somebody's
Rwy'n credu rhywun sydd â rhywun neu rywun
have gone after Facebook and said you
wedi mynd ar ôl Facebook a dywedasoch chi
are the easiest target to hit on this
yw'r targed hawsaf i'w daro ar hyn
one because they've been so open about
un am eu bod wedi bod mor agored am
it right you look at Google you look at
mae'n iawn eich bod chi'n edrych ar Google rydych chi'n edrych arno
Amazon you look at all these other
Amazon rydych chi'n edrych ar yr holl bethau eraill
companies and the information that
cwmnïau a'r wybodaeth sydd
they're mining from you and they're all
maen nhw'n mwyngloddio chi ac maen nhw i gyd
the stuff that's being used to monetize
y pethau sy'n cael eu defnyddio i wneud arian
you as an as an entity and they are more
chi fel endid ac maent yn fwy
back behind closed doors about it then
yn ôl y tu ôl i ddrysau caeedig amdano wedyn
Facebook was like yeah you know what we
Roedd Facebook fel siah chi'n gwybod beth ydym ni
haven't raided our security settings now
nid ydynt wedi ymyrryd â'n lleoliadau diogelwch nawr
you're completely public unless you say
rydych chi'n gwbl gyhoeddus oni bai eich bod chi'n dweud
don't I mean they changed the whole
Onid wyf yn golygu eu bod wedi newid y cyfan
collection of data they were the
casglu data maen nhw oedd y
frontrunners on this yeah like 15 16
blaenwyr ar hyn yeah fel 15 16
years ago whatever was that they came
flynyddoedd yn ôl beth bynnag oedd eu bod yn dod
out I think they're the whipping boy and
allan Rwy'n credu eu bod y bachgen chwipio a
this one they're being taken for an
yr un hwn maen nhw'n cael eu cymryd ar gyfer a
unfair shake when at the end of the day
ysgwyd yn annheg ar ddiwedd y dydd
this is a massive issue that goes beyond
mae hwn yn fater enfawr sy'n mynd y tu hwnt
Facebook yes and I do think they're
Mae Facebook ie a minnau'n meddwl eu bod nhw
gonna can like the the political
Gall gonna hoffi'r gwleidyddol
entities amongst the world are going to
mae endidau ymhlith y byd yn mynd i
continue to hound Facebook until it
parhau i bacio Facebook hyd nes y bydd
drives it into the ground
yn ei gyrru i'r ddaear
hmm certainly had a big impact on user
hmm yn sicr wedi cael effaith fawr ar y defnyddiwr
base stock people withdraw his facebook
pobl stoc sylfaenol yn tynnu ei facebook yn ôl
look like it's hot well it was the last
edrych fel ei fod yn boeth yn dda, dyma'r olaf
straw for me the Cambridge analytical
gwellt i mi y Dadansoddwr Caergrawnt
scandal was really like the that news
roedd sgandal wirioneddol fel y newyddion hynny
story happened at exactly the time I
ddigwyddodd stori yn union yr amser yr wyf
step back from Facebook yeah it's like
cam yn ôl o Facebook yeah mae'n debyg
the food saying about how data is just
y bwyd yn dweud sut mae data'n union
longing to be exploited and stolen and I
yn awyddus i gael ei hecsbloetio a'i ddwyn a minnau
use illicitly mm-hmm yeah it's I mean
defnyddiwch yn anghyfreithlon mm-hmm yeah dwi'n ei olygu
what happens if one of those companies
beth sy'n digwydd os yw un o'r cwmnïau hynny
decides you know what screw you here's
yn penderfynu eich bod chi'n gwybod beth sy'n sgriwio chi chi yma
all of our files it's gone public take
Mae pob un o'n ffeiliau y mae wedi eu cymryd yn gyhoeddus
that world who would do this no like
y byd hwnnw a fyddai'n gwneud hyn ddim yn hoffi
it's I mean you want to go conspiracy
dwi'n golygu eich bod am fynd â chynllwynio
theory because that's what this is all
theori oherwydd dyna beth yw hyn i gyd
about what kind of information have you
pa fath o wybodaeth sydd gennych chi
got on us so say what say that ahead of
Cawsom arnom felly dywedwch beth sydd yn ei ddweud cyn hynny
Google calls up you know the US
Mae Google yn galw i fyny eich bod chi'n gwybod yr Unol Daleithiau
government or any other European unit
llywodraeth neu unrhyw uned Ewropeaidd arall
says okay so you continue to push this
yn dweud yn iawn felly rydych chi'n parhau i wthio hyn
issue we're gonna have a hack tomorrow
mater y byddwn ni'n cael hacio yfory
all of your account information is going
mae holl wybodaeth eich cyfrif yn mynd
live on the dark web including anything
byw ar y we dywyll gan gynnwys unrhyw beth
you've ever searched right whatever
Rydych chi erioed wedi chwilio'n iawn beth bynnag
these companies own us they own us
mae'r cwmnïau hyn yn berchen arnom ni maen nhw'n berchen arnom
there's no way you're gonna get out of
does dim ffordd yr ydych chi'n mynd allan ohono
it and the amount of dark secrets that
mae'n a faint o gyfrinachau tywyll sydd
people have that they'll try to hide
mae gan bobl y byddant yn ceisio cuddio
because it's like I'll use the privacy
oherwydd mae'n debyg y byddaf yn defnyddio'r preifatrwydd
filter on my browser yeah okay that just
hidlo ar fy porwr yeah iawn bod yn union
means it goes through the extra special
yn golygu ei fod yn mynd trwy'r arbennig ychwanegol
folder I clear my history the fact is we
ffolder Rwy'n egluro fy hanes y ffaith ein bod ni
live in a world that is so open you're
byw mewn byd sydd mor agored ydych chi
not going to be able to control it I
Peidiwch â mynd i allu ei reoli I
just endeavor to be one of those people
dim ond ymdrechu i fod yn un o'r bobl hynny
who doesn't have anything to hide I
nad oes ganddo unrhyw beth i'w guddio fy mod
don't and I feel that's me right but
peidiwch a dwi'n teimlo fy mod i'n iawn ond
what if that happened but what if
beth os digwydd hynny ond beth os
something were to happen where then you
byddai rhywbeth yn digwydd lle rydych chi
did develop something to hide what right
wedi datblygu rhywbeth i guddio beth yn iawn
but here's the thing it's not about
ond dyma'r peth nad yw'n ymwneud â hi
necessarily anything to hide I mean you
o reidrwydd unrhyw beth i'w guddio Rwy'n golygu ichi
look at I think a while ago we talked I
Edrychwch ar fy mod i'n meddwl ychydig yn ôl y buom yn siarad â mi
was telling talking about a podcast
Roedd yn dweud wrth siarad am podlediad
where they they did an investigation
lle y gwnaethon nhw ymchwiliad
into Facebook and how many categories
i mewn i Facebook a faint o gategorïau
that they have yeah and the data it was
bod ganddynt y yeah a'r data y bu
like we loaded my info right so but you
fel yr ydym yn llwytho fy wybodaeth i mewn felly felly chi
take that stuff and the way that you use
cymerwch y pethau hynny a'r ffordd rydych chi'n ei ddefnyddio
your device is your way you use your
eich dyfais yw eich ffordd rydych chi'n defnyddio'ch
technology to create profiles about you
technoleg i greu proffiliau amdanoch chi
anybody gets that information you might
unrhyw un yn cael y wybodaeth honno i chi efallai
not have anything to hide
nid oes gennych unrhyw beth i'w guddio
but your habits and the way you do
ond eich arferion a'r ffordd rydych chi'n ei wneud
things they can submit it any way they
pethau y gallant eu cyflwyno unrhyw ffordd iddynt hwy
want like the fact is you just can't
Hoffwn fel y ffaith na allwch chi ddim
avoid it it's that's true
ei osgoi, mae hynny'n wir
wow that's dark and ominous thank you
wow sy'n dywyll ac yn ddiffygiol diolch i chi
Jeff for that bit of input sorry I'm
Mae'n ddrwg gennyf i Jeff am y rhan fwyaf o fewnbwn
downer
llai
the world's about to end you can't avoid
mae'r byd i ddod i ben na allwch ei osgoi
it
hi
sorry folks but that's why I think I
Mae'n ddrwg gennyf ond dyna pam yr wyf yn meddwl fi
think Facebook's taking an unfair kick
meddyliwch fod Facebook yn cymryd cic annheg
at the can on this one like they're
yn y can ar yr un hon fel maen nhw
getting beat up sorry Jeff we're gonna
Mae'n ddrwg gen i Jeff, rydym ni'n guro
move on Google's making it easier to
symud ymlaen Google yn ei gwneud yn haws i
connect bluetooth headphones to Android
cysylltu clustffonau bluetooth i Android
phones last year Google announced fast
ffonau y llynedd, cyhoeddodd Google yn gyflym
pair to make it easier to connect
pâr i'w gwneud yn haws i gysylltu
wireless headphones to Android devices
clustffonau di-wifr i ddyfeisiau Android
and now the company is taking that tech
ac erbyn hyn mae'r cwmni'n cymryd y dechnoleg honno
step for tech a step further once users
cam ar gyfer technoleg gam ymhellach unwaith y bydd defnyddwyr
set up fast pair on an Android device
sefydlu pâr cyflym ar ddyfais Android
that signed in with their Google
sydd wedi arwyddo gyda'u Google
accounts
cyfrifon
their devices at that are signed into
eu dyfeisiau yn cael eu llofnodi i mewn i
the same account we'll be able to fast
un cyfrif byddwn yn gallu i gyflym
pair as well this allows fast pair to
Mae pâr hefyd yn galluogi pâr cyflym i
work similarily to apples W chip series
yn gweithio'n gyffelyb i gyfres sglodion W afalau
that also makes it so users don't have
mae hynny hefyd yn ei wneud felly nid oes gan ddefnyddwyr
to repair their headphones to multiple
i atgyweirio eu clustffonau i lluosog
devices that are signed into the same
dyfeisiau sydd wedi'u llofnodi i mewn i'r un peth
account Google is taking it even further
cyfrif Google yn ei gymryd hyd yn oed ymhellach
in 2019 when it plans to add the feature
yn 2019 pan fydd yn bwriadu ychwanegu'r nodwedd
to Chrome OS perhaps after that it will
i Chrome OS efallai ar ôl hynny bydd
come to Android TV as well the feature
Dewch i Android TV hefyd yr nodwedd
works by sending out signals over
yn gweithio trwy anfon arwyddion drosodd
Bluetooth Low Energy that will then
Ynni Isel Bluetooth a fydd wedyn
prompt nearby Android phones running
ffonio Android ffonau cyfagos yn rhedeg
Android 6.0 a newer with a notification
Android 6.0 yn newyddach gyda hysbysiad
that says tap to pair with device google
sy'n dweud tap i bâr gyda dyfais google
promises that it's working with tons of
yn addo ei fod yn gweithio gyda thunnell o
manufacturers like j-bird anchor Bo Bo's
Gwneuthurwyr fel angor j-ader Bo Bo's
and more to bring the technology to more
a mwy i ddod â'r dechnoleg i fwy
headphones I like that because I feel
clustffonau Rwy'n hoffi hynny oherwydd rwy'n teimlo
like I'm constantly having to repair my
fel fy mod yn gorfod gorfod trwsio fy nghyfnod
headphones yes really annoying yep and I
mae clustffonau ie yn blino iawn ac fi
can't stand it when a Bluetooth device
na all ei sefyll pan fydd dyfais Bluetooth
accidentally gets paired with like a
yn cael ei bara â damwain
neighbor's speaker system or something
system siaradwr cymydog neu rywbeth
although it makes a really good gag I
er ei fod yn gwneud rhywbeth da iawn i mi
don't okay I have to hear that one
Peidiwch â iawn, rhaid imi glywed hynny
Sunday we went to a New Year's Eve party
Dydd Sul fe aethom i barti Nos Galan
at the neighbor's house down the street
yn nhŷ'r cymydog i lawr y stryd
but actually quite a distance down the
ond mewn gwirionedd eithaf pellter i lawr y
street and Dave cast it to their TV yes
y stryd a Dave wedi eu bwrw i'w teledu ie
just for the the night like some music
dim ond am y noson fel cerddoriaeth
videos and everything well then he tried
fideos a phopeth yn dda, yna fe geisiodd
to cast to our TV and it was connected
i fwrw i'n teledu ac fe'i cysylltwyd
to them and it was still connected to
iddyn nhw ac roedd yn dal i fod yn gysylltiedig â
theirs now it was like hilarious and
eu hunain nawr roedd hi'n hyfryd ac
like it was just like another music
yn debyg ei fod yn debyg i gerddoriaeth arall
video or something but they message Dave
fideo neu rywbeth ond maent yn neges Dave
immediately they were like are you
ar unwaith roedden nhw'n hoffi wyt ti
trying to watch I've done that in a
yn ceisio gwylio Rwyf wedi gwneud hynny mewn a
hotel thing yeah cuz if you're in a
peth gwesty yeah cuz os ydych chi mewn a
hotel where they've got you know like
gwesty lle maen nhw wedi'ch adnabod chi
connected TVs I've been watching TV and
teledu cysylltiedig Rydw i wedi bod yn gwylio teledu a
had people cast to my TV they pair it to
Roedd pobl yn bwrw i fy teledu y maent yn paru i
you yeah they go to the next door so I'm
chi chi maen nhw'n mynd i'r drws nesaf felly rydw i
like nice gag folks okay so I know
fel ffrogiau gag neis yn iawn felly rwy'n gwybod
they're a frequent flyer of this hotel
maent yn daflen gyffredin o'r gwesty hwn
so I'm trying to cast at the same time
felly rwy'n ceisio bwrw ar yr un pryd
because like I can connect to class or
oherwydd hoffwn i gysylltu â'r dosbarth neu
at home and all that's one casting my
yn y cartref a phob un sydd yn bwrw fy mlaen
plex stuff to the TV and you know so
pethau plex i'r teledu ac rydych chi'n gwybod felly
it's like no now I'm gonna cast here and
mae'n debyg na, nawr rydw i'n gonna bwrw yma ac
we becomes this casting battle like this
rydyn ni'n dod yn frwydr castio fel hyn
with with Bluetooth
gyda gyda Bluetooth
pairing and being able to sync it to all
paratoi a gallu ei ddadgenno i bawb
of my devices yes I'm getting the point
o'm dyfeisiau ydw i'n cael y pwynt
like I'm building up my plethora of
fel fy mod yn adeiladu i fyny fy llu o
Google devices because they're just it's
Dyfeisiau Google oherwydd maen nhw'n unig ydyw
so handy to be able to use my Chromebook
mor ddefnyddiol i allu defnyddio fy Chromebook
yes and my Android phone and
ie a fy ffôn Android a
interconnect them together and I've got
eu cydgysylltu gyda'i gilydd ac mae gen i
a nest at home
nyth yn y cartref
well my thermostat is a nest thermostat
yn dda mae fy thermostat yn thermostat nyth
so I can control that by voice operation
felly gallaf reoli hynny trwy weithredu llais
from my phone I can just say the term
o'm ffôn, gallaf jyst ddweud y term
and say set the temperature to 32
a dywedwch osodwch y tymheredd i 32
degrees and it'll do it so surprised you
graddau a bydd yn ei wneud felly wedi eich synnu
wouldn't have said said term because
Ni fyddai wedi dweud y tymor hwnnw oherwydd
YouTube will crack down on me so hard
Bydd YouTube yn cracio arnaf mor galed
really absolutely absolutely I think it
yn hollol gwbl rwy'n credu
would have been fun to do like the whole
Byddai wedi bod yn hwyl i wneud fel y cyfan
Super Bowl thing one day we'll do the
Un peth Super Bowl un diwrnod fe wnawn ni'r
demonstration though and you know all of
er enghraifft, a gwyddoch chi i gyd
your devices are going off yeah so be
mae eich dyfeisiau'n mynd i ffwrdd yeah felly
ready for it
yn barod ar ei gyfer
the US Space Agency NASA has landed a
mae Asiantaeth Gofod yr Unol Daleithiau NASA wedi glanio a
new robot on Mars after a dramatic
robot newydd ar Mars ar ôl drama ddramatig
seven-minute plunge to the surface of
saith munud yn ymestyn i wyneb
the Red Planet
y Planed Coch
the insight probe aims to study the
nod y syniad mewnwelediad yw astudio
world's deep interior and make it the
mewnol dwfn y byd a'i wneud yn
only planet apart from Earth that has
planed yn unig ar wahân i'r Ddaear sydd ag ef
been examined in this way the robots
wedi cael ei archwilio yn y modd hwn y robotiaid
touchdown ended in an anxious wait in
Daeth touchdown i ben mewn arosiad pryderus
which it radioed home a series of
yr oedd yn radioio cartref cyfres o
updates on its descent NASA's mission to
diweddariadau ar ei deilliant o genhadaeth NASA i
Commission control at California's Jet
Rheoli'r Comisiwn yn Jet's California
Propulsion Laboratory erupted into
Ysgythru Labordy i mewn i
cheers when it became clear insight was
yn dawel pan ddaeth yn fewnwelediad clir
safe on the ground the agency's chief
yn ddiogel ar y ddaear prif asiantaeth yr asiantaeth
administrator James bridenstine
gweinyddwr James bridenstine
celebrated what he called an amazing day
yn dathlu'r hyn a elwir yn ddiwrnod anhygoel
President Trump called to offer his
Galwodd Arlywydd Trump i gynnig ei
congratulations and the director of JPL
llongyfarchiadau a chyfarwyddwr JPL
Mike Watkins said the success should
Dywedodd Mike Watkins y dylai'r llwyddiant
remind everyone that to do science we
atgoffa pawb i wneud gwyddoniaeth ni
have to be bold and we have to be
rhaid i mi fod yn feiddgar a rhaid inni fod
explorers insight is now sitting on a
mae cipolwg ar ymchwilwyr bellach yn eistedd ar
vast flat plain known as Elysium plenty
plaen gwastad anferth a elwir yn ddigon Elysium
shot up close to the planet the red
ergyd yn agos at y blaned y coch
planet's equator before landing NASA had
cyhydedd y blaned cyn glanio NASA
dubbed it the biggest parking lot on
dyma'r maes parcio mwyaf arno
Mars the first picture of this landscape
Mars y darlun cyntaf o'r dirwedd hon
came back very quickly within minutes
Daeth yn ôl yn gyflym iawn o fewn munudau
it showed a smudged fisheye view of the
Dangosodd golygfa fygwth ysblennydd o'r
robot surroundings the image was taken
yr amgylchedd robot a gymerwyd y ddelwedd
through the translucent lens cap of a
trwy'r cap lens tryloyw o a
camera positioned on the underside of
camera wedi'i leoli ar waelod o
the lander the dust kicked up in the
y tirwr cododd y llwch yn y
descent obscured much of the scene but
Gadawodd cwympo llawer o'r golygfa ond
it was still possible to make out a
roedd yn dal i fod yn bosibl gwneud a
small rock one of the probes feet and
creig bach , un o'r traed chwilod a
the sky on the horizon a later picture
yr awyr ar y gorwel yn ddarlun diweddarach
captured by the camera on an insights
wedi'i gipio gan y camera ar fewnwelediad
topside was much clearer insight entered
Yn y pen draw roedd mewnwelediad cliriach lawer
the Martian atmosphere faster than a
yr awyrgylch Marsanaidd yn gyflymach na
high-velocity bullet using the
bwled cyflymder uchel gan ddefnyddio'r
combination of a heat shield parachute
cyfuniad o barasiwt tarian gwres
and rockets to bring itself to a gentle
a rocedi i ddod â hi'n ysgafn
stop in sights first critical tasks on
stopiwch mewn golygfeydd tasgau hanfodol cyntaf ar
landing was to deploy its solar panels
glanio oedd defnyddio ei baneli solar
which were stowed for the descents the
a gafodd eu cadw ar gyfer y disgyniadau
robot had to start generating power to
roedd yn rhaid i robot ddechrau cynhyrchu pŵer i
operate its systems and to warm
gweithredu ei systemau ac i gynhesu
equipment in the sub-zero temperatures
offer yn y tymheredd is-sero
that persist on the Red Planet
sy'n parhau ar y Planet Coch
notifications of the panel's said it
dywedodd hysbysiadau'r panel ei fod
came seven hours after landing this will
Daeth saith awr ar ôl glanio hyn
be the first probe to dedicate its
dyma'r chwiliwr cyntaf i gyflwyno ei
investigations to understanding Mars's
ymchwiliadau i ddeall Mars's
interior scientists want to know how the
mae gwyddonwyr mewnol eisiau gwybod sut y mae
world is constructed from its core to
Mae'r byd wedi'i adeiladu o'i graidd i
its crust earth is one data point and
mae ei ddaear crwst yn un pwynt data ac
Mars will give researchers a different
Bydd Mars yn rhoi ymchwilwyr i wahanol
perspective on how a rocky planet can be
safbwynt ar sut y gall planed creigiog fod
assembled and evolved through time so
yn ymgynnull ac yn esblygu dros amser felly
cool very cool we just watched the
oer iawn iawn yr ydym yn unig yn gwylio'r
Martian two weeks ago oh cool so then
Martian ddwy wythnos yn ôl oh oer felly
watching the landing well you didn't get
gan wylio'r glanio yn dda na wnaethoch chi
to see the landing but watching NASA and
i weld y glanio ond yn gwylio NASA a
the team waiting for it to land and
y tîm yn aros amdano i dir ac
calling out and you just think about how
galw allan a dim ond meddwl am sut
spoiled we are with the CGI effects and
Wedi'i ddifetha, rydym ni gyda'r effeithiau CGI ac
the abilities of movies to show us so
galluoedd ffilmiau i'w dangos i ni felly
now of course I'm visualizing what's
Nawr wrth gwrs dwi'n gweledol beth sydd
happening based on what I saw in this
yn digwydd yn seiliedig ar yr hyn a welais yn hyn o beth
Matt Damon movie and I'm thinking and I
Mae Matt Damon yn ffilm ac rwy'n meddwl a minnau
say and I turned to my wife and I said
dwi'n troi at fy ngwraig a dywedais
if I was to design insight if I was the
pe bawn oedd cynllunio mewnwelediad os fi oedd yr
guy who designed it well first of all it
dyn a'i gynlluniodd yn dda yn gyntaf oll
would have disintegrated upon leaving
Byddai wedi dadreinio ar ôl gadael
Earth's atmosphere but if in my head if
Atmosffer y Ddaear ond os yn fy mhen os
I actually did a good job I would have
Mewn gwirionedd, gwnaeth swydd dda gennyf
had a secondary unit that would have
roedd ganddi uned uwchradd a fyddai
separated from insight just before it
wedi'i wahanu rhag mewnwelediad ychydig o'i flaen
entered the atmosphere of Mars and it
mynd i mewn i'r atmosffer y blaned Mawrth, ac mae'n
was just a camera unit that just took a
Dim ond uned gamera a gymerodd a
video of it going down onto the planet
fideo ohoni yn mynd i lawr i'r blaned
and then sent that either to the to the
ac yna anfonodd hynny at y
unit or back to earth
uned neu yn ôl i'r ddaear
because hearing them call it out 20
oherwydd eu clywed yn ei alw 20
meters 17 meters 8 meters that's like a
metr 17 metr 8 metr sydd fel a
text advice it's just it just yeah
cyngor testun , dim ond yeah ydyw
there's the anticipation in the
mae yna ragweld yn y
excitement and understanding what's
cyffro a deall beth sydd
actually happening right here and how
mewn gwirionedd yn digwydd yn iawn yma a sut
huge this is for science and discovery I
Mae hyn yn enfawr i wyddoniaeth a darganfyddiad fi
just think it's a giant step that they
dim ond meddwl ei fod yn gam mawr iddynt hwy
put all that money into the device and
rhowch yr holl arian hwnnw i mewn i'r ddyfais a
the first thing that comes back is crap
y peth cyntaf sy'n dod yn ôl yw crap
we should have put wipers on that camera
dylem fod wedi rhoi gwisgoedd ar y camera hwnnw
the lens cap will go that's littering
bydd y cap lens yn mynd â sbwriel
but it didn't that's cool
ond nid oedd hynny'n oer
according to coin gecko here is what the
yn ôl gecko darn arian yma yw'r hyn
crypto market looked like as of 1800
Roedd marchnad crypto yn debyg i 1800
hours our time Eastern Time Wednesday
oriau ein hamser Amser Dwyrain Dydd Mercher
November 28 2018 we've really seen a
Tachwedd 28 2018 rydym wedi gweld
drop Bitcoin has lost 1548 dollars in
gollwng Mae Bitcoin wedi colli 1548 ddoleri i mewn
twenty four cents USD in the past two
ugain cents USD yn y ddau ddiwethaf
weeks of course
wythnosau wrth gwrs
Bitcoin kind of being the base that
Math Bitcoin o fod y sylfaen hynny
other currencies are based upon we're
mae arian cyfred eraill yn seiliedig ar ein bod ni
seeing a drop across the board as well
gan weld gostyngiad ar draws y bwrdd hefyd
like coin lost nine dollars and 22 cents
fel arian yn cael ei golli naw ddoleri a 22 cents
US dollars bringing it down to just 34
Doler yr Unol Daleithiau yn dod â hi i lawr i 34
50 and I should say the Bitcoin went
50 a dylwn ddweud y aeth y Bitcoin
down to four thousand two hundred
hyd at bedair mil dau gant
forty-one dollars so with that said you
deugain un ddoleri felly gyda hynny a ddywedodd chi
know how's my Bitcoin looking it's not
Gwybod sut mae fy Bitcoin yn edrych nad ydyw
looking that great right now if theory
yn edrych yn wych ar hyn o bryd os theori
um is down to one hundred $21.67 US
um i lawr i gant $ 21.67 US
dollars as of today that means it lost
ddoleri fel heddiw sy'n golygu ei fod yn colli
sixty one dollars and sixteen cents u.s.
chwe deg un ddoleri ac un ar bymtheg cents i ni
over the past couple of weeks Manero is
dros yr ychydig wythnosau diwethaf mae Manero yn
down to 63 ten oh that hurts ah I lost
i lawr i 63 o dde, mae hynny'n brifo AH Rwy'n colli
thirty dollars and fifty five cents US
treigl ddoleri a hanner cant pum cents yr Unol Daleithiau
dollars we've also got the small guys
ddoleri rydym hefyd wedi cael y dynion bach
stellite I lost two point five eight ten
Yn lloeren , collais ddau bwynt pump wyth deg
ten thousandth of a cent bringing it
deg mil o bob cant yn dod ag ef
down to two point five seven ten
hyd at ddau bwynt pump saith deg
thousandth of a cent basically cutting
miliad o ganfed yn y bôn yn torri
it in half from where it was two weeks
roedd hi'n hanner o ble roedd yn bythefnos
ago at five point one five ten
yn ôl ar bum pwynt un pump deg
thousandth of a cent turtle coin is down
Mae miliwn o bennod crwbanod cant yn is
to zero point five seven ten thousandths
i ddim pwynt pum pump saith deg mil
of a cent losing point sixteen
o bwynt cant yn un ar bymtheg yn colli
and thousands of assent this is just a
a miloedd o gydsynio yw hyn a
fraction which is a tiny bit just a
ffracsiwn sy'n ychydig bach yn unig a
fraction we'll see that I mean you're
ffracsiwn fe welwn fy mod yn golygu eich bod chi
going through this and I'm like mitre
mynd trwy hyn ac rwy'n hoffi miter
Mekons doing pretty good no it's not no
Mae Mekons yn gwneud yn eithaf da, nid yw'n ddim
okay what comparable I mean lose as much
yn iawn pa gymharol ydw i'n golygu colli cymaint
just remember we can joke about it the
dim ond cofiwch y gallwn jôc am y peth
cryptocurrency market never closes and
Nid yw'r farchnad cryptocurrency byth yn cau a
it's always volatile we've seen it
mae bob amser yn gyfnewidiol yr ydym wedi ei weld
dropping over the past couple of weeks
gollwng yn ystod yr ychydig wythnosau diwethaf
and don't really know whether it's is it
ac nid ydynt wir yn gwybod p'un ai ydyw
people not really sure whether they can
nid yw pobl wir yn siŵr a allant
put confidence in it is various markets
rhoi hyder ynddi yw marchnadoedd amrywiol
we don't know we're not gonna touch on
nid ydym yn gwybod ein bod yn cyffwrdd nid gonna ar
it job
ei swydd
nice try I saw that hand raising we
yn braf ceisiis i weld y llaw yn codi ni
can't touch on it because we do not give
ni all gyffwrdd ag ef oherwydd nad ydym yn rhoi
financial advice on this show but Sasha
cyngor ariannol ar y sioe hon ond Sasha
yes I would like to say big thanks to
Ie, hoffwn ddiolch yn fawr i
Roy W Nash and our community of viewers
Roy W Nash a'n cymuned o wylwyr
for submitting stories to us this week
am gyflwyno straeon inni yr wythnos hon
thanks for watching the category-five TV
diolch am wylio'r teledu categori-pum
newsroom don't forget to Like and
Nid yw ystafell newyddion yn anghofio i Like a
subscribe for all your tech news with a
tanysgrifiwch am eich holl newyddion technegol gyda
slight Linux bias and for more free
ychydig o ragfarn Linux ac am ragor o wybodaeth am ddim
content be sure to check out our website
cynnwys yn siwr i edrych ar ein gwefan
from the category-five TV newsroom I'm
o'r ystafell gosbarth teledu categori-pum ydw i
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson
Sasha Rickman ac rwy'n Robbie Ferguson
and I'm Jeff Weston thank you everybody
a dwi'n Jeff Weston diolch i bawb
for being here this week it's so great
am fod yma yr wythnos hon mae'n wych
to see you so nice to have you here well
eich gweld mor braf cael chi yma ogystal
I guess I can't see you but you can see
Amcana na allaf eich gweld ond gallwch weld
me but I know you're there I see you in
fi ond rwy'n gwybod eich bod chi yno rwy'n eich gweld chi
discord I see you checking us out on
anghydfod Rwy'n eich gweld yn edrych allan arnom
YouTube and through our website category
YouTube a thrwy ein categori gwefan
5 TV don't forget as you are doing your
Nid yw 5 teledu yn anghofio wrth i chi wneud eich
holiday Christmas shopping you can do so
siopa Nadolig gwyliau gallwch chi wneud hynny
through our website go to category 5 dot
trwy ein gwefan ewch i dot categori 5
TV click on support us and then shop
Teledu cliciwch ar ein cefnogi ac yna siopa
through our partners you're gonna shop
trwy ein partneriaid rydych chi'n gonna siopa
on Amazon you're gonna shop on eBay
ar Amazon rydych chi'n mynd i siopa eBay
anyways gearbest banggood think geek
Mae bwlgood gêm unrhyw beth yn meddwl geek
whatever sites you're using if you go
pa safleoedd bynnag rydych chi'n eu defnyddio os ydych chi'n mynd
there through us we will get a
yna byddwn ni'n cael
commission and that supports our
comisiwn ac sy'n cefnogi ein
voluntary organization which brings you
sefydliad gwirfoddol sy'n dod â chi
free family-friendly content every
cynnwys cyfeillgar i'r teulu am ddim
single week and we appreciate you doing
un wythnos ac rydym yn gwerthfawrogi eich bod chi'n gwneud
that thank you so much have a great week
sy'n diolch i chi gymaint gennych wythnos wych
everybody see ya this same time next
mae pawb yn gweld y tro hwn yr un pryd nesaf
week
wythnos
[Music]
[Cerddoriaeth]
[Applause]
[Applause]